Đoàn hộ tống biết về sự nguy hiểm của Đồi Lặng Thinh nên đã khuyên nhủ Khan hãy suy nghĩ lại, họ thà rằng quay ngược lại về thành Jarrod rồi đi đường khác đến Vùng đất Bạc Đen còn hơn là đi qua Đồi Lặng Thinh mà chẳng biết gì về nó kia. Đến hội tình báo Bồ Câu Mỏ Xanh cũng không có quá nhiều thông tin về nơi này.
Khan hiểu được ý tốt của đoàn hộ tống nhưng hắn từ chối. Hắn cũng có nói với đoàn là ai muốn trở về thì cứ việc đi, hắn sẽ không trách cứ hay trừ lương đâu. Song khi nói ra những lời đó, đoàn hộ tống đã giận dữ và nghĩ rằng Khan đang xem thường họ.
Kết quả chẳng ai bỏ về mà hừng hực khí thế tiến vào Đồi Lặng Thinh cùng với Khan. 
Khan thề là mình không có ý định khiêu khích đoàn hộ tống hay tỏ ý sỉ nhục, nhưng hắn không thể phủ nhận lời lẽ của mình có phần quá đáng thật khi kêu bọn họ rút lui trở về. 
Bọn họ là Hiệp sĩ, trách nhiệm và tôn chỉ của họ là bảo về chủ nhân của mình chu toàn. Bỏ rơi chủ của mình không khác gì phạm tội đào ngũ.
Sau đó, Khan có mở lời xin lỗi với họ. Ấy vậy mà họ lại bị sốc đến hoảng hồn. Thậm chí có người còn lầm rầm rằng có khi nào cậu chủ bị tráo đổi rồi không. Bầu không khí bỗng chốc trở nên vi diệu nên Khan đành lên tiếng gợi mở chủ đề khác để đánh lạc hướng sự chú ý.
“À… Thành Jarrod không có trụ sở nào của Bồ Câu Mỏ Xanh nhỉ?” Khan sực nhớ ra một chuyện liền đặt nghi vấn ngay, mặt mày còn tỏ vẻ nghiêm túc muốn biết đáp án cực kì.
Bồ Câu Mỏ Xanh là nơi thu thập và cung cấp tình báo công khai, nên có rất nhiều trụ sở tản mác ở khắp nơi. Tuy không đến mức phủ sóng ở mọi mặt trận, nhưng hiếm mà thấy được chỗ nào không có sự hiện diện của con bồ câu đó.
“Có rất ít lãnh địa của Thú nhân cho phép Bồ Câu Mỏ Xanh đặt trụ sở tại nơi ở của mình, nhưng bọn chúng cũng cáo già ra trò. Không đặt trụ sở được ở đó thì gài gián điệp vào thu thập thông tin.” 
Trong mắt Khan thì người vừa lên tiếng là Kelcey B với cái miệng có thể thốt ra ngôn từ sắc như dao, lúc này Khan chưa hề biết Kelcey B chính là Aloin. 
Sau trận chiến vừa rồi, Kelcey mất khá nhiều sức nên đã nghỉ ngơi. Aloin cuối cùng cũng tự do hoạt động trong thân thể này. Tính tình của Aloin khó mà im lặng được, bằng chứng là ngay cả lúc Kelcey đang sử dụng thân thể, tinh thần hắn vẫn sảng khoái mà khiến người bạn cùng phòng của mình phải nhức cả đầu. 
Song trận đấu hôm nay có vẻ căng thẳng thật, Kelcey im re chẳng hề phản ứng. Nói sao thì, Aloin khá hài lòng với sự yên tĩnh này. 
“Nhưng mà thành Jarrod đã tan hoang đến mức đó rồi, chắc là gián điệp cũng chết cả. Đáng thương thật.” Tuy là đang tỏ ra thương cảm, nhưng thái độ của Aloin thì hoàn toàn dửng dưng.
“Bồ Câu Mỏ Xanh cũng đâu phải hội cung cấp thông tin duy nhất?” Saul có vẻ khó chịu với Bồ Câu Mỏ Xanh một cách kỳ lạ. 
Đúng như Saul nói, Bồ Câu Mỏ Xanh không phải là hội cung cấp thông tin duy nhất, nhưng mà có thể nói đám bồ câu là phe duy nhất đứng ở phía trung lập; không tốt cũng không xấu, chỉ cần có tiền là có thể nhờ cậy được họ. Nhưng đó cũng chỉ là những gì Khan biết ở nửa đầu của tiểu thuyết thôi. Còn về sau phe phái có thay đổi hay lật thuyền gì trong mương không thì Khan chẳng thể biết được. Em gái của hắn mới là tác giả, có phải là hắn đâu.
Song, trong tuyến thời gian hiện tại thì có thể tin tưởng được Bồ Câu Mỏ Xanh ở khoản cung cấp thông tin.
Mà nghĩ đi nghĩ lại thì… Thế quái nào mà cậu ta lại muốn đồng hành cùng mình nhỉ? Trông cậu ta không có vẻ gì là diễn kịch hay thuộc dạng lập âm mưu muốn hãm hại hắn cả. Có thể kiếp này Saul lợi hại hơn bản thân ở tiền kiếp nhiều với con mắt nhìn đời cũng được mở rộng. Nhưng trình diễn xuất thì vẫn còn non lắm, Khan không tin mình sẽ không nhận ra Saul diễn hay không diễn.
“Chủ nhân ơi, Elijah tỉnh rồi!” Guendolen reo lên phấn khích ở phía sau, kèm theo đó là tiếng tru dài đầy mừng rỡ của Lai.
Ngay lập tức, đoàn hộ tống dừng lại và Khan đi xuống cuối đoàn để nhìn tình trạng của Elijah. Vì hành lý và xe kiệu đều nằm ở thành Jarrod, trong lúc bỏ trốn và giải cứu đoàn hộ tống thì họ chẳng mang theo gì ngoài tiền. 
Cũng may là đá đốm đen hay là trứng nhện tằm đều nằm trong bảo bối của Molly nên Khan cũng không có cảm giác mất mát quá nhiều. Những thứ trọng yếu họ đều giữ lại được. 
Song cũng vì không có kiệu xe nên khi Elijah bất tỉnh, Lai phải hóa hình sói để Elijah nằm nghỉ trên người mình rồi cùng cả đoàn xuất phát lên Đồi Lặng Thinh. Sau rốt, họ cũng đã tiến vào Đồi Lặng Thinh rồi mà Elijah vẫn chưa tỉnh, Khan vẫn có chút lo lắng cho đến khi Guendolen báo tin mừng.
“Cậu thấy sao rồi?” Khan cùng mọi người quây lại bên cạnh Elijah, nhẹ nhàng lên tiếng hỏi cậu.
“T-tôi ổn… thưa cậu chủ.” Elijah cười ngại ngùng, mặt mày vẫn còn tái nhợt ra đó nhưng vẫn cố gắng tỏ ra là mình ổn.
Khan thở dài, “Xin lỗi cậu. Là ta không tốt.”
Elijah giật mình, cậu vội xua tay nói với Khan. 
“Không, không phải! Cậu chủ rất tốt!!!” Elijah sợ rằng mình biểu đạt chưa tốt, cậu cố gắng nói thêm. “Tôi, tôi mới không tốt! Tôi sợ làm… làm cậu chủ thất vọng… Tôi muốn…” Elijah nói lí nhí trong cổ họng, “Trở thành người khổng lồ… cho cậu chủ.”
Khan hơi ngạc nhiên, không ngờ Elijah vẫn nhớ đến chuyện đó. Song, khi nghe Elijah nói thế. Khan không hề có chút vui mừng.
“Sức khỏe của cậu vẫn quan trọng hơn. Kelcey, nhờ anh nhé.” 
Được gọi tên, cho dù không phải tên mình, Aloin chán chường tới chỗ Elijah. Giả vờ hỏi han tình trạng cơ thể cậu ta rồi nhân dịp không ai để ý mà quan sát bên trong Elijah. 
Khác với Kelcey, Aloin không quá giỏi về mặt chiến đấu, nhưng cũng không dở. Nếu nói về chuyên môn thì chữa trị thuộc nghề của hắn rồi. Khác với tính cách chuyên mỉa móc và xỉa xói người khác, khả năng của Aloin thiên về cứu người hơn là lấy đi sinh mạng kẻ khác.
“Cậu ta chỉ mất sức do sử dụng ma lực quá độ thôi, với lại sử dụng ma lực mà không có trượng ma pháp làm vật trung gian để giữ cân bằng nên khiến ma lực bên trong hơi hỗn loạn một chút. Cứ tạm thời nghỉ ngơi, không sử dụng ma lực khoảng vài ngày là ổn.” 
Aloin vanh vách nói ra tình trạng sức khỏe của Elijah rồi chêm vào thêm giải pháp khác khi thấy Elijah có ý định muốn đi bộ cùng mọi người. 
“Muốn khỏe nhanh hơn thì dùng thuốc tăng lực thôi, một bình tầm mười đồng vàng gì đó là chạy long nhong lại liền ấy mà.”
Elijah lắc đầu liên tục, cậu lắp bắp nói, “Tôi nghỉ, nghỉ ngơi là được.” Nói rồi cậu ngoan ngoãn ngồi trên lưng Lai, bỏ ý định xuống lưng sói đi bộ. 
Mười đồng vàng là quá đắt! Cậu không thể để cậu chủ tốn nhiều tiền vậy cho mình là được. 
Lai trong hình dạng sói tru lên một tiếng bất mãn, như hiểu được suy nghĩ hà tiện của Elijah. 
“Elijah, cậu…”
Khan vừa dợm lên tiếng uốn nắn lại suy nghĩ của cậu thì đột nhiên có tiếng giọt nước rơi xuống mặt hồ vang lên, thứ âm thanh nhỏ bé nhưng khuếch đại trong tai mỗi người, như thể thế gian chỉ còn mỗi tiếng giọt nước rơi. Tong.
Thế rồi, vạn vật như thể đánh mất âm thanh.
Khan đột nhiên không nghe thấy gì nữa. Tĩnh mịch. Thanh u. Tất cả chỉ còn lại sự thinh lặng. Đúng như cái tên của nó.
Đồi Lặng Thinh.
Nó không giống như cảm giác mà ta bịt tai lại để che chắn lỗ tai chạm đến âm thanh. Đây là một trạng thái mà âm thanh và sự vật hoàn toàn chia cách thành hai ranh giới.
Khan nhìn thẳng về phía trước rồi ngoái đầu lại nhìn ra phía sau. Quét mắt một vòng nhìn khắp, chỉ vừa chớp mắt một cái thôi, mà mọi người cũng đều biến mất cả. Chỉ còn một mình hắn đứng tại đây, giữa rừng cây lặng gió, dưới bầu trời thanh tĩnh. 
Mũi giày chúi xuống đất, gõ thử vài cái. Chẳng có tiếng động nào. Khan búng tay một tiếng, cũng không có chút âm thanh nào. Cuối cùng, hắn mở miệng nói.
Alo, 1 2 3 4!
Thử giọng kết thúc. Chẳng nghe thấy giọng mình đâu. Khan xoa cằm suy nghĩ một lúc rồi cất bước đi về phía trước.
Không có tiếng gió. Không tiếng chim hót. Không tiếng bước chân. Kể cả tiếng thở của mình cũng mất dấu hoàn toàn. Khan có cảm tưởng như mình là người điếc. Và phải nói thật, cảm giác này đúng là khó chịu thật đấy.
Khan càng tiến bước, con đường có vẻ như càng dài ra, hắn cũng càng thêm mệt mỏi mất sức. Cuối cùng thì hắn cũng đứng lại nghỉ mệt một chút. Mặc kệ tất cả, Khan ngồi bệt xuống đất bụi mà thở hổn hển. 
Vài ngày qua hắn cũng tự rèn luyện thể chất của mình nhưng có vẻ chưa thấm vào đâu, mới cỡ này mà đã thở hồng hộc rồi. Nghỉ mệt một chút, Khan lại đứng dậy và đi tiếp. Cho đến khi, hắn nhìn thấy trước mắt mình có ba chiếc hộp. Nó trông giống như hộp quà vậy, vẻ ngoài đang trang trí khá bắt mắt, bên dưới mỗi hộp là dòng chữ to như giun bò ghi ‘CHỌN ĐI’.
Khan trầm mặc nhìn cảnh tượng trước mắt, bên trong là dòng cảm xúc vi diệu khó tả thành lời.
Giờ bố mày không thích chọn đó, thì sao hả?
Thế là, Khan trực tiếp đi ngang qua ba chiếc hộp màu mè đó. Lơ hoàn toàn. 
Nhưng hắn chỉ mới đi được hơn nửa đoạn đường thì lại quay về chỗ cũ, trước mặt hắn vẫn là ba chiếc hộp màu mè đó, và dòng chữ nguệch ngoạc ‘CHỌN ĐIIIII!!!’ càng thêm cảm xúc.
Khan nhíu mày nhìn chướng ngại vật trên đường đi của mình. Hắn đứng đó, nhắm mắt lại, cố nghĩ tới cốt truyện và mong rằng sẽ có tiếng lật sách nào đó vang lên và tiềm thức hắn sẽ lại bị kéo về không gian khác. Nhưng đứng đó hơn mười lăm phút đồng hồ, vẫn không có gì xảy ra cả.
Khan thở hắt ra một hơi rồi đi nhặt lấy một cành cây rụng gần đó, quay lại chỗ cũ ngồi xuống, cách dòng chữ nguệch ngoạc kia một khoảng. Sau đó, Khan thong thả vẽ ra hơn mười ô vuông, chính xác là mười chín ô. Có hơi mất công một chút nhưng cuối cùng thì hắn cũng hoàn thành, song thành quả lại không được lắm, nó có hơi méo. Khan mặc kệ.
Sau đó, Khan bình thản ngồi chơi cờ caro một mình.
Lúc đó, dòng chữ nguệch ngoạc trên cát biến mất, đổi thành một hàng dấu “???”.
Khan không để ý, vì cũng chẳng có âm thanh nào cho Khan biết có sự thay đổi diễn ra, còn tầm mắt của Khan thì đang ở trên bàn cờ caro tự vẽ. 
Cho đến khi hắn chơi tới màn thứ tư, thì hắn không còn chơi một mình nữa. Vừa đặt que xuống đánh một dấu X trên bàn cờ. Một dấu O khác xuất hiện kế bên.
Khan khựng lại, rồi nhếch mép cười.
Hắn nói, “Nếu như mi thắng, ta sẽ tặng cho ngươi một món quà.” Vẫn không có âm thanh nào phát ra, tuy vậy hắn chắc chắn kẻ ẩn mình nào đó đang làm cái trò này có thể nghe được.
Dòng chữ trên đất thay đổi thành dấu chấm than “!”.
Bấy giờ, Khan cũng đã để ý đến, vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi, Khan nói tiếp.
“Ngược lại nếu như ta thắng, thì ngươi phải đưa bọn họ trở lại. Ta không thích đồng đội của mình bị giấu đi đâu.”
Dòng chữ trên đất run run một chút, sau đó dấu chấm than biến mất, thay vào đó là chữ ‘ĐƯỢC’. Vẫn xấu.
Vừa dứt lời, trò chơi cũng bắt đầu. Khan khá bất ngờ khi kẻ giấu mặt có thể nắm quy tắc trò chơi nhanh như thế mà không cần hướng dẫn, trước đó hắn chỉ im lặng chơi một mình thôi đấy. Xem ra kẻ đó có quan sát và cũng tự nghiệm ra được quy luật trò chơi.
Nhưng mà kẻ đó có thông minh hay là thiên tài đi chăng nữa, cũng không thể nào giành chiến thắng từ Khan trong ván đầu tiên được.
Rất nhanh, Khan thắng với năm hàng dấu X không bị chặn hai đầu.
Khan ngẩng đầu nhìn dòng chữ nguệch ngoạc kia, cười tươi rói nói.
“Ta thắng rồi nhé.”
Vừa dứt lời, Khan bị ăn một đống cát vào mặt.
Bầu không khí vô thanh bỗng chốc trở nên nguy hiểm. 
Khan vuốt mặt dính đầy cát của mình, cảm giác mắt muốn mù đến nơi. Hắn tức tối mở miệng chửi vài câu nhưng chẳng nghe thấy tiếng nào. Khan có cảm giác mình đang đối đầu với một đứa con nít không biết trên dưới, thấy chuyện không vừa ý mình là lập tức làm mình làm mẩy, thậm chí là giở trò thô bỉ để đạt được mục đích.
Sau đó, trên đất hiện ra dòng chữ xiên vẹo còn hơn trước, tệ hơn cả giun bò đang thể hiện cảm xúc đầy ấm ức và tức giận của người viết. 
‘ĂN GIAN. CHƠI LẠI!!!’
Ai mới là đứa ăn gian hả? Đúng là mình có chơi xấu khi chèn ép một đứa không biết chơi cờ caro để ra điều kiện, nhưng có nhất thiết là phải bị ăn đống cát vào mặt như thế không? Khan hít vào mấy hơi mới có thể nhịn xuống cơn tức, sau khi bình tĩnh lại. Hắn đàm phán lại với kẻ ẩn mình con-nít kia.
“Ta không ăn gian gì cả. Ngươi cũng hứa là ta thắng thì ngươi sẽ thả đồng đội của ta rồi. Bây giờ ngươi thất hứa mà còn muốn ta chơi tiếp với ngươi hả? Không nhé!” Khan cứng rắn nói rồi khoanh tay ngồi một chỗ, không có ý định cầm cành cây lên chơi thêm ván nào nữa.
Trên đất, dòng chữ xoắn xuýt một hồi lại hiện ra nội dung khác. 
‘KHÔNG THÈM. TÌM NGƯỜI KHÁC.’
Khan nhướng mày nhìn dòng chữ xấu quắc kia. Hắn vẫn còn kiến thức của kiếp này nên tất nhiên biết thế giới này chưa có trò cờ caro đâu. Khan không hoảng loạn, cứ thế bình tĩnh đợi.
Rất nhanh, dòng chữ trên đất lại biến đổi.
‘KHÔNG AI BIẾT CHƠI. TẠI SAO?’
Chỉ số thông minh của kẻ ẩn mình có thể cao, nhưng tính cách đúng là chẳng khác gì đứa con nít.
‘CHƠI. CHƠI ĐI.’
Dòng chữ méo mó ngày càng to hơn, như hối thúc Khan. Nhưng Khan vẫn ngồi bất động, sau đó nó như hiểu mong muốn của Khan mà cuối cùng cũng chịu thỏa hiệp.
‘THẮNG MỘT VÁN THẢ MỘT NGƯỜI!’
“Vậy chơi tới chừng nào? Trò này chơi nhiều làm ta mệt mỏi lắm. Ta chỉ là người bình thường, không có ma lực đâu. Thắng ba ván, thả hết!” Khan lạnh lùng trả giá, tuyệt đối không có thái độ nhân nhượng.
Dòng chữ trên đất run run một chút rồi hợp lại thành chữ ‘ĐƯỢC. HỨA!’.
Sau đó, ván cờ caro lại bắt đầu. Khan cố tình cho nó thắng một ván trước, nên rất nhanh nó hưng phấn như tưởng rằng phần thắng thuộc về mình. Bằng chứng là thế giới mất dấu thanh âm của Khan chợt nghe loáng thoáng đâu đó tiếng gió rì rào với cây. Chỉ là khoảnh khắc đó như một cái chớp mắt, tưởng chừng là ảo giác. 
Nhưng vậy cũng đã đủ cho Khan quyết tâm bỏ ra hết mánh lới để hạ gục nó. Chẳng mấy chốc, các ván sau Khan đều giành chiến thắng. Thậm chí là nó muốn gỡ lại một ván Khan cũng chiều theo nó mà chơi tiếp rồi lại hạ nó trong chớp nhoáng.
Càng chơi, nó càng hiểu luật và càng biết lắt léo khi hạ cờ. Nhưng Khan là ở một cấp bậc khác, chưa bàn tới hắn thông minh hay không thì hắn cũng là kẻ lão làng trong trò cờ caro này rồi nên hắn rất biết cách để đặt bẫy khiến nó sa lưới.
Cuối cùng, phần thắng hoàn toàn nghiêng về phía Khan trong sự ấm ức của nó.
Dòng chữ trên đất giận dỗi hiện lên ‘KHÔNG CHỊU. KHÔNG CHỊU!!!’.
May mắn là nó không quăng cát vào mặt Khan nữa.
“Được rồi, thực hiện lời hứa đi.” Khan ném cành cây đi, lãnh đạm nói với không khí.
Trên đất hiện ra dấu ba chấm, sau đó là một dòng chữ khác, ‘TA CÓ THẮNG MỘT VÁN. QUÀ CỦA TA ĐÂU?’.
Khan nhướng mày, cứ nghĩ nó chỉ nghĩ tới chuyện thắng thua với hắn cho bằng được. Không ngờ còn nhớ đến lời hứa hẹn này.
Khan cũng không tính thất hứa. Hắn gật đầu một cái rồi đi thẳng tới chỗ ba hộp quà vẫn còn ở nguyên một chỗ, chọn đại một hộp bên phải rồi để lên bàn cờ chi chít dấu X dấu O. Hắn mặt dày nở một nụ cười không có liêm sỉ và nói.
“Quà đây.”
Dòng chữ trên đất hiện là loạt dấu chấm hỏi hoang mang ‘????’.
“Ta nói sẽ tặng cho ngươi một món quà, nhưng đâu có nói món quà đó nhất định phải là đồ của ta đâu?”
Dòng chữ trên đất vẽ ra một hàng dấu chấm bất lực.
Sau đó, dòng chữ lại biến đổi với sắc thái ra lệnh, ‘MỞ RA’.
Thấy vậy, Khan có hơi chần chừ một chút, nhưng hắn không cảm nhận được sát khí hay nguy hiểm. Hơn hết là linh tính hắn mách bảo, nó - thứ gì đó, hoặc ai đó - sẽ không làm hại tới hắn. Suy nghĩ cẩn thận, Khan đồng ý mở hộp quà đáng ngờ đó ra.
Nắp hộp mở ra vô cùng dễ dàng, Khan giật mình khi nhìn thấy bên trong là một con rắn trắng đang cuộn tròn mình như nhang muỗi, đỉnh đầu có màu đen, nhìn kỹ thì trên vảy nó cũng có một số chấm vảy đen li ti, trong như ngôi sao đen trên vùng trời trắng bạc. 
Khi mà Khan còn ngẩn ngơ, hai mắt con rắn bất ngờ mở bừng. 
Đồng tử của nó, như một viên kim đen đã được đánh bóng. 
Khan hoàn toàn bị hút sâu vào hai mắt của nó, không dứt ra được. Không hề nhận ra sự biến đổi ở xung quanh mình. Cho đến khi hắn nghe thấy giọng của Saul văng vẳng ở đâu đó từ nơi xa xăm, đang gọi tên mình liên hồi. 
Giật nảy mình, Khan ngẩng đầu lên, trợn trừng mắt nhìn con rắn vừa rồi còn nhỏ nhắn nằm trong hộp giờ đây biến thành khổng lồ. Cả thân dài của nó dường như đang cuộn quanh ngọn đồi này, và hắn thì đang đứng đối diện với cái đầu của nó. Giọng của Saul đang gọi hắn ngày càng rõ ràng hơn, nhưng hắn chẳng thể lên tiếng hay cử động thân mình dù chỉ một chút. Hắn chỉ có thể đứng trân ở đó, nhìn con rắn khổng lồ và kỳ dị này há miệng ra.
Và nuốt chửng mình.
 
Trong bóng tối bao trùm, Khan vẫn có thể nhìn thấy chính mình. Khá bất ngờ khi chuyện hãi hùng ấy đã diễn ra, một giây trước hắn còn còn đang ở bên ngoài, thế mà chỉ trong cái chớp mắt hắn đã bị một con rắn khổng lồ nuốt chửng. Và bây giờ thì…
“Mình đang ở đâu?” Khan nhìn xung quanh. Chỉ là bóng tối vô tận. Chỉ có một mình hắn ở đây.
“Anh hai!” 
Có tiếng gọi quen thuộc làm Khan giật nảy mình, hắn ngẩng đầu lên về phía tiếng nói ấy vọng tới. Sau đó, bước chân của hắn như bị thôi miên. Cất gót lên và đi.
Từ lần đó, nó úp mở và có phần đe dọa khi nói về tình hình của An là nó không hề xuất hiện một lần nào nữa. Chẳng rõ là đang trốn tránh hắn hay thật sự là muốn cắt đứt việc cung cấp tình tiết cốt truyện.
“Anh hai!!”
Giọng nói ấy càng gần hơn mặc cho bóng tối xung quanh vẫn đen đặc một màu không thay đổi. Song, Khan bất ngờ thấy váng đầu và bước chân có chút loạng choạng, cả người chao đảo suýt nữa là ngã. Khi mà Khan đưa tay lên xoa thái dương, mắt mở ra nhìn lại xung quanh. Đã là một khung cảnh khác.
“Anh hai, anh thích con gì nhất?” 
Đưa mắt nhìn cảm vật xung quanh, đây là khu sở thú mà trước kia cả nhà thường xuyên đi với nhau. Lúc đó, An chính thức thông báo mình sẽ viết tiểu thuyết. Với Khan mà nói, một con nhóc chỉ mới mười tuổi đầu tuyên bố mình sẽ viết tiểu thuyết nghe cứ như con thỏ đòi làm ảo thuật gia. Khan dùng vế so sánh ấy cũng là do trong thời gian đó hắn hành nghề ảo thuật gia đường phố.
Khan nhìn lại đôi anh em đang đứng trước lồng kính nhốt thú, đó Khan của kiếp trước, Khang. Hắn cũng tầm thường như thế, chẳng có gì nổi trội. Nhưng ánh mắt lại mang cho người khác cảm giác bản thân không thể nào đứng ở trên hắn được. Trong khi đó, trông An vẫn ốm yếu với căn bệnh tim bẩm sinh, cơ thể của nó ít khi nào được khỏe mạnh, và nó luôn phải sống trong tư thế sẵn sàng chống chọi với tử thần.
Khung cảnh này… là kiếp trước của hắn.
“Con rắn.”
“...Sao ông có thể thích cái thứ bò sát ghê tởm đó được vậy?”
“Gọi anh hai.”
“Ui da! Lại cốc đầu người ta!!!”
An ôm đầu sau khi bị Khang giở trò bạo lực. Hai má nó phụng phịu phồng lên, má đỏ bừng lên vì tức hay vì xấu hổ cũng chẳng rõ. 
“Em mách mẹ nè!” An dọa bằng chất giọng nhắng nhít chẳng có tí uy hiếp nào.
Đồng tử vô thức giãn rộng khi Khan nghe An nhắc tới một người.
Mẹ ư?
“Ờ ờ.” 
Khang chẳng quan tâm lắm, quay mặt vào nhìn lồng kính, bên trong là môi trường thực tế được mô phỏng lại nơi hoang dã dành cho loài bò sát. Phải nhìn kỹ mới thấy con rắn hổ mang đang cuộn quanh vòng thân cây sần sùi, hái mắt nó đen láy và cái lưỡi xì xì thè ra rồi thụt vào nhanh chóng.
“Nè, anh thích rắn thật hả?”
“Thịt rắn ăn ngon.”
Khan bật cười khi thấy vẻ mặt bị sốc của An. Thật ra thì, lúc đó hắn chỉ có ý định trêu con bé thôi.
“Hai đứa ơi, lại đây nào, mẹ tìm thấy cái này hay lắm nè!!!”
Tiếng gọi quen thuộc tưởng chừng chỉ còn là ký ức để hoài niệm, bỗng dưng xuất hiện một cách chân thực, như thể ta có thể chạm vào ngay tức khắc. Từng ngón tay Khan giần giật vẻ hơi run, hai mắt hắn chăm chăm nhìn về phía trước. 
Tâm trí hắn hối thúc bản thân mình hãy quay đầu lại, hãy mở to mắt ra mà nhìn vì biết đâu lần này có thể là lần cuối, nhưng mà cơ thể hắn không chịu nghe lời. Hắn đứng như trời trồng, gót chân bị đóng đinh tại chỗ bởi một lực đè ép vô hình. 
Mặc cho đầu và cổ của mình chỉ muốn xoay lại, Khan lại nhìn thẳng về phía trước như thể ai đó giữ chặt đầu hắn và buộc hắn phải mở to mắt ra mà nhìn, để rồi rời vào tầm quan sát của con rắn hổ mang bị nhốt trong lồng kính.
Đen láy, sâu thẳm.
Hắn bị cuốn vào trong hắc ám tận cùng, nuốt chửng tất thảy tia sáng.
*
Trước khi mở mắt, trong tâm trí mơ màng, Khan đã nghe thấy giọng của Ibrahim than thở.
“Từ khi rời khỏi lãnh địa là ngài ấy liên tục gặp chuyện không may, có lẽ ngài ấy không hợp với chuyện ra ngoài tắm nắng đâu.”
Khan không thể phủ nhận cái vận rủi của mình, nhưng hắn chịu thôi, ai bảo hắn là nhân vật phụ, lại còn là nhân vật phản diện đoản mệnh làm gì.
“Chẳng phải ông biết nhiều mánh của phù thủy lắm à? Giải quyết vấn đề đi chứ, không lẽ cứ để anh ta xúi quẩy như thế này mãi sao?”
Không ngờ Saul lại tỏ ra quan tâm đến mình, dù ngữ điệu vẫn cục súc như thường lệ, nhưng Khan vẫn có thể nhận ra mối lo ẩn trong ngôn từ lạnh lùng của cậu ta. Song tảng băng-chó điên Saul giờ đây gặp phải hòn lửa nhiệt huyết-Husky Lai, hai thái cực đối lập lên sàn bắt đầu choảng nhau chí chóe bằng miệng lưỡi. 
“Hừ, ta thấy từ khi ngài ấy gặp lại ngươi thì chẳng có chuyện gì hay ho cả. Cơ thể ngài ấy vốn dĩ đã yếu ớt rồi mà phải liên tục gặp chuyện máu đổ, tổn thương từ tinh thần cho tới thể xác, bây giờ thì… Ngươi chống mắt lên mà xem cho kỹ! Ta sẽ giết ngươi, mặc xác ngươi có là em trai em gái gì!!!”
“Em trai đấy.”
Hóa ra hắn đã lên tiếng khi suy nghĩ đó vừa bật ra trong đầu.
Cũng phải, ý nghĩ Saul là em gái của hắn quá mức kinh dị, không thể tưởng tượng được. Có mỗi An thôi là đủ gây ra tận thế rồi.
“Cậu chủ!!!” Elijah kêu lên, âm lượng không hề nhỏ chút nào. Carter mà ở đây, hẳn sẽ ngạc nhiên lắm cho mà xem.
Khan mở mắt ra, trước tiên cảm nhận được nhịp thở và sức khỏe của mình không đáng ngại, rồi hắn mới chậm rãi ngồi dậy kẻo diễn biến cuộc trò chuyện quái gở kia lại đi quá xa. Chỉ là hắn còn chưa kịp quan sát được tình hình thế nào thì mọi người đã quây lấy xung quanh hắn. Khan ngẩng đầu nhìn lên, có ý định mở miệng kêu họ tránh ra cho thoáng khí thì hắn giật mình trước những gì mình đang chứng kiến ở trước mắt.
“Cậu chủ! Cậu chủ sao vậy???” Lai hốt hoảng hỏi han liên tục trước dáng vẻ đờ đẫn của Khan.
“À không…” 
Khan đảo mắt nhìn quanh. Họ đang ở trong một căn phòng lớn, nội thất khang trang hơn nhưng lại thiên về tông màu tối có vẻ ngột ngạt. Hoàn toàn khác với căn trọ tồi tàn ở thành Jarrod. Lúc này, Khan chuyển hướng nhìn quay trở lại với bọn họ, sau khi khẳng định những gì mình đang thấy không phải ảo giác, hắn mới chần chừ mở miệng hỏi. 
“Mọi chuyện là thế nào đây?”
Và rồi, Ibrahim đứng ra giải thích mọi chuyện. 
Bọn họ đều bị rơi vào một không gian khác nhau ngay sau khi Khan biến mất, mỗi người mỗi hoàn cảnh, có mỗi đoàn hộ tống là dính chung với nhau trong một không gian. Họ kể lại trong không gian đó mình phải vật lộn với một đống dấu X và O rất khó hiểu. Các thành viên còn lại không ai kể gì, nhưng rõ ràng là trải nghiệm của họ khác đoàn hộ tống gặp nạn đoàn kết và chắc chắn cũng không vui vẻ gì cho cam. Sau đó, bọn họ đều tỉnh dậy và không bị làm sao cả, cứ như gặp phải cơn ác mộng quái đản mà thôi. Chỉ là khi mở mắt ra, họ đã ở ngoài Đồi Lặng Thinh gần với Vùng đất Bạc Đen của chủng tộc Ác ma.
Chỉ có mỗi Khan là không tỉnh. Nhưng ở bên ngoài quá lâu cũng không nên, gần lãnh địa của Ác ma thì khó mà dựng trại nên họ cùng đồng ý vào trong Vùng đất Bạc Đen. Họ qua cổng không mấy khó khăn khi tiền bạc có thể giải quyết mọi vấn đề. Quy tắc ở lãnh địa Ác ma là chỉ cần có tiền thì có thể giải quyết hơn phân nửa vấn đề. 
Song, vấn đề là nằm ở Khan. 
“Bộ dạng gì thế này…” Khan ngạc nhiên khi nhìn vào mình ở trong chiếc gương soi toàn thân đặt ở giữa phòng.
Vẫn là khuôn mặt bình thường trông chẳng có gì nổi bật, nhưng thứ đổi khác rõ ràng nhất là tóc của hắn. 
Tóc hắn vốn dĩ màu xanh đen hơi đậm, khác một trời một vực với màu xanh coban mà nhân vật chính sở hữu. Vậy mà giờ đây màu xanh đen chính thức ngả đen hẳn. Nếu thế thôi cũng không sao, hắn vốn dĩ thích tóc đen hơn. Nhưng vì cái quái gì mà tóc hắn bây giờ chơi hai màu trắng đen vậy??? 
Khan không tin được mà tự tay sờ vào tóc mình, không hiểu sao nhưng hắn có cảm giác đây không phải là tóc nhuộm…
“Không phải màu nhuộm đâu.” Ibrahim khẳng định cho hắn biết. “Lúc chúng tôi tỉnh dậy thấy cậu chủ như thế này thì cũng hoảng hồn lắm chứ, có điều… tôi và Kelcey đã kiểm tra thật cẩn thận rồi nhưng vẫn không phát hiện cơ thể của ngài có vấn đề gì cả.”
Kelcey gật đầu ngay khi Ibrahim dứt lời. Lúc đó, Khan còn đang sốc với quả đầu hai màu tóc của mình nên không để ý tới ánh mắt đầy nghiên cứu của anh ta.
Hơn nữa, nếu Khan có trông thấy thì có lẽ hắn cũng không thừa hơi quan tâm được nữa. Khan cào cào mái tóc đen trắng của mình, bỗng dưng nhớ tới thế giới kiếp trước cũng thịnh hành kiểu đầu nhuộm hai, ba màu trên tóc. Hình tượng nhân vật tóc nửa đen nửa trắng cũng không hề hiếm, thậm chí là khá phổ biến trong các bộ truyện tranh hay phim hoạt hình.
Khan với số tuổi nội tâm già cỗi cảm thấy quả đầu của mình thật trẻ trâu, hắn tạm thời chưa thể chấp nhận.
Nhìn bản thân mình trong gương lần cuối, sau khi xác định quả đầu bình thường của mình không trở lại, Khan thở ra một hơi dài mệt mỏi rồi ngước lên nhìn mọi người xung quanh.
Trên vẻ mặt của họ không phải lo lắng thì cũng là biểu cảm cứng đơ che giấu cảm xúc của mình. Nhưng hơn hết là Khan phát hiện bản thân mình có thể nhìn thấy… aura của bọn họ.
Đây rõ ràng là chuyện không thể với một kẻ không có ma lực như Khan.
Khan chưa nói ra điều này vội, vì hắn cũng chưa nắm được tình hình chuẩn xác của bản thân. Bây giờ nói ra chỉ khiến sự việc thêm rắc rối cũng không chừng.
“Không có ai gặp được con rắn nào trong ảo mộng đó à?” Khan lãnh đạm lên tiếng.
“Rắn?” Molly nhíu mày trước câu hỏi của Khan. “Ngài gặp rắn à?”
“Ừ.”
“Không lẽ nào…” Kelcey chợt nhớ gì đó.
Mọi người cũng sực nhớ ra.
Linh Hồn Sơ Khai!
Vì lo lắng cho tình trạng của Khan nên họ quên béng mất chuyện Linh Hồn Sơ Khai nằm ở Đồi Lặng Thinh theo những gì Kane đã tiết lộ.
Nhưng bọn họ còn chưa tìm kiếm, Linh Hồn Sơ Khai cứ thế xuất đầu lộ diện sao?
“Trước khi tôi tỉnh dậy cũng thấy một con rắn.” Saul lên tiếng, nhưng cậu quay mặt đi không nhìn Khan.
Khan khó hiểu trước phản ứng né tránh lộ liễu của Saul. Nhân vật chính bị sao thế này?
“Một con rắn khổng lồ đã há mồm và nuốt chửng anh.” Saul nói ra, giọng lạnh như băng. 
Khan cũng nhớ cảnh tượng đó. Giờ thì hắn nghĩ, chưa chắc đó chỉ là mơ. Hơn nữa tóc tai của hắn thành ra dị hợm thế này chắc chắn có phần góp vui của con rắn đó.
Vảy của nó cũng có hai màu trắng đen mà!
“Có khi nào là do Rắn Vua Kahan thật không?” Molly đến gần Khan, nhíu mày săm soi hắn từ trên xuống. “Nhưng mà ngoài kiểu tóc thay đổi ra thì chẳng thấy gì thay đổi cả.”
Khan cũng quan sát Molly, aura màu vàng kim nhẹ nhàng bao bọc quanh cơ thể cô, trông nó mềm mại và mong manh nhưng đúng là màu vàng kim không sai vào đâu được. 
Tuy rằng Khan không có ma lực, nhưng hắn vẫn biết một số kiến thức căn bản về ma lực, ma thuật của thế giới này. 
Ví dụ như, aura. 
Mỗi cá thể khi sinh ra đều sở hữu aura. Ban đầu nó như một cách để nhận diện tư chất của cá thể đó sẽ phát triển rộng mở như thế nào, dựa theo màu sắc và tính theo độ đậm nhạt để xác định tiềm năng.
Aura cũng có phân cao thấp, ví như aura màu lục được cho rằng là một loại aura bình thường và đại trà, nhưng không có nghĩa những người mang aura màu lục là tư chất thấp kém. Aura là thứ có thể phát triển, nếu người có aura màu lục trui rèn aura của mình khiến màu sắc ngày thêm đậm màu thì cũng sẽ trở nên lợi hại không kém cạnh những người có aura màu xanh dương.
Aura màu xanh dương được cho rằng tốt hơn màu lục, những người có aura màu xanh dương dễ điều khiển dòng chảy ma lực của mình hơn hoặc là tiếp cận với ma thuật dễ dàng hơn. Nghe đâu những người đạt tới sắc độ đậm nhất của aura màu xanh dương đều là Đại hiền giả ẩn dật có thể dùng một tay lật cả trời đất. 
Có hai màu aura tương đương với lục và xanh dương là đỏ và tím. Hai màu aura này thích hợp với các phù thủy hoặc pháp sư theo đuổi ma thuật đen hơn, tuy cũng là hỗ trợ khả năng tiếp cận với ma lực cao hơn nhưng sẽ có xu hướng đi theo con đường hắc ám.
Vào cao hơn nữa, là hai màu cam và vàng. 
Ngoài ma lực là cơ bản và cốt lõi, thì trong thế giới này còn tồn tại cả thánh lực và nguyền lực. 
Những người sinh ra với aura màu vàng thường sở hữu thánh lực áp đảo cả ma lực, thánh lực có khả năng chữa lành, hỗ trợ, về phương diện tấn công cũng khá đáng gờm với kỹ năng thanh tẩy. Nếu pháp sư và phù thủy thường có nhiều vai trò chung chung hỗ trợ lẫn nhau thì những người mang thánh lực không khác gì học sinh giỏi môn chuyên vậy. Tương tự, với nguyền lực cũng thế. Nhưng thích hợp với phương diện tà giáo hơn. 
Song, không phải ai sinh ra cũng có một màu aura. Thường thì aura của mỗi người khi sinh ra đều trộn lẫn nhiều màu, hỗn tạp và không rõ ràng. Người này có thể có màu aura xanh dương và cả lục, mà màu lục lại nhiều hơn xanh dương chẳng hạn. Thậm chí là có cả người sinh ra với aura màu cam lẫn vàng. Nếu có sinh ra có một màu aura là chuyện tốt. Không phải cái gì có nhiều cũng xem là lợi.
Có thể hiểu là, nếu mình học mười ba môn và môn nào cũng giỏi, nhưng khi đi chuyên sâu hẳn vào một môn học thì mình phát hiện ra bản thân chỉ là một con ếch dưới đáy giếng.
Tất nhiên, có trường hợp người sở hữu aura hỗn tạp vẫn có thể đứng trên đỉnh cao. Nhưng không phải ai cũng có thể đứng vào trường hợp đó được.
Hơn hết là, aura không phải thứ muốn nhìn là thấy. Với bất kỳ pháp sư hay phù thủy, muốn nhìn aura cũng phải mở Linh Nhãn hoặc sử dụng đạo cụ đặc thù. Linh Nhãn thì chỉ có cao thủ mới dùng được, nên thường thì người ta sẽ dùng đạo cụ. 
Đạo cụ dùng để nhìn aura rất đắt tiền, và không phải thứ được bán phổ biến. Hắn không thể nào có được. Song, hắn bẩm sinh là kẻ vô năng không có ma lực thì làm thế quái nào có Linh Nhãn được chứ?
Khan bối rối với những gì mình đang nhìn thấy ở trước mắt.
Như là Elijah, trên người cậu ta bao bọc một màu xanh dương đậm, ánh lên những tia sáng rực rỡ và dày đặc, như thể cậu ta được biển trời ôm trọn cả người; hay là Guendolen, trên người có aura màu tím nhạt bình thường. Và Ibrahim, cho dù ông là Vong linh nhưng vẫn có aura màu đỏ thẫm nhìn rợn cả người.
Trong khi đó, trên người Lai cũng có aura màu xanh dương, tuy nhạt hơn Elijah khá nhiều nhưng cũng xem là sáng rồi. Khan vẫn nhớ, Thú nhân tuy là chủng tộc không thể sử dụng ma lực nhưng chắc chắn là chủng tộc có tỉ lệ sinh ra người sở hữu aura màu xanh dương cao. Aura đại diện cho tư chất. Không nhất thiết phải có ma lực mới có aura. Nhưng người vô năng như hắn thì hình như không có chút aura nào. Ấy dường như cũng là đặc quyền của Thú nhân, giúp bọn họ có thể tồn tại mạnh mẽ giữa thế giới lấy ma lực làm cốt lõi như thế giới này và vươn lên đứng cùng hàng ngũ của tám chủng tộc lớn.
Kế đó là, nhân vật chính. Trên người cậu là aura màu xanh dương, nó sáng chói và rực rỡ còn hơn cả Elijah, thậm chí có thể thấy những đợt gợn sóng màu đỏ sáng lên cho thấy cậu ta hoàn toàn có khả năng sử dụng hắc thuật cao cấp nếu muốn. Sở hữu hai màu aura nhưng Khan tin rằng nhân vật chính không thể nào là kẻ vô dụng khi có aura hỗn tạp. 
Còn bên kia là Kelcey, trên người của hắn ta là aura của màu xanh lục hơi ngả vàng. Khan có chút ngờ ngợ, không biết đây là màu lục biến chất hay là màu lục và màu vàng tượng trưng cho thánh lực đang trộn lẫn. Có thể là màu vàng mà hắn đang nghĩ đến thật. 
Phải, thánh lực. Là những người sở hữu tư chất đặc biệt với aura màu vàng kim từ khi mới sinh ra. Những người sở hữu thánh lực được điện thờ đón về thánh điện để nuôi dưỡng, trở thành tín đồ dưới chân vị thần tối cao của họ.
Giống như… Molly, cô gái nóng nảy đang đứng trước mặt hắn bây giờ.
Aura màu vàng kim sáng rực rỡ trên người cô ta trông chẳng khác gì cây đèn led màu vàng hình người.
Khan không có đường nào để lùi nên đành lên tiếng bảo với Molly. “Cô đứng xa một chút.” 
“Hả? Tại sao?” Molly nhướng mày trước yêu cầu khó hiểu của Khan.
“Cô làm tôi thấy chói mắt...”
“Đây là đang khen tôi đẹp đến mức chói mắt đó hả?”
“Cô muốn tôi nói thật hay nói dối?” Khan điềm đạm hỏi.
Molly quyết đoán chọn, “Nói dối.” 
“Ừ, cô đẹp đến mức chói mắt.” Khan gật đầu xuôi theo lựa chọn của Molly.
Vậy mà cô ta còn chẳng hài lòng, tức giận gào lên, “Chết tiệt!!!”
* * *
Vở kịch nhỏ sau màn:
Molly: Mấy người nói thật đi, tôi có đẹp không? Cậu chủ im lặng giùm tôi ạ, tôi không hỏi ngài đâu đấy.
Khan: ?
Tất cả mọi người đồng lòng trả lời: Cô đẹp lắm.
Molly: Mấy người đang trả lời cho có để qua chuyện chứ gì?
Saul gật đầu thừa nhận.
Molly chỉ biết khóc ngất. 
_____________
 
Không phải ai cũng nhìn thấy được aura một cách rõ ràng như Khan bây giờ. Nó không giống với ma lực. Những người nhìn thấy được aura thường là hiền giả cấp cao hoặc các pháp sư thượng cấp, nhưng Khan có thể khẳng định nếu họ muốn nhìn thấy rõ ràng giống như mình thì cũng phải dùng đến ma cụ hỗ trợ.
Việc nhìn thấy aura cũng không xấu, đây là thứ kỹ năng cho hắn biết trước tiên cơ. Ví như có ai đó ngụy trang thành kẻ yếu thì cũng khó mà qua mắt được Khan. Vì aura là thứ không dễ dàng gì che giấu.
Nhưng mà… Khan đưa tay xoa mắt, có cảm giác hơi nhọc sức.
“Bây giờ chúng ta đã vào Vùng đất Bạc Đen rồi à?”
“Phải, hiện tại thì chúng ta đang ở thị trấn Batista. Khu này cũng thuộc dạng phồn thịnh. Cậu chủ có thể xem đây là dịp nghỉ ngơi sau thời gian mệt mỏi vừa qua.” Ibrahim cung kính đáp.
“Không ai nghi ngờ gì chúng ta chứ?” Khan hỏi kỹ thêm.
“Không đâu cậu chủ, lãnh địa của Ác ma không ngăn cấm bất kỳ chủng tộc nào. Cũng giống con người, chúng rất có đầu óc kinh doanh đấy. Có khác chăng là chúng không có lòng nhân từ và độ lượng thôi. Ác ma là chủng loài tham lam và ích kỷ đến cùng cực, tôn thờ dục vọng của chính mình hơn bất cứ thứ gì mà. Miễn là chúng ta không xâm phạm vào quy tắc và giới hạn của chúng thì sẽ an toàn thôi.”
Ibrahim nói ra rành rẽ về Ác ma cứ như là cùng một tộc với chúng. Khan không quá bất ngờ về tin tức này, hắn chỉ muốn cẩn thận hơn thôi. Sau sự việc ở thành Jarrod thì hắn nhận ra mình không nên quá chủ quan trong mọi việc. Nhất là khi…
“Guendolen thế nào?” 
Ibrahim khựng lại, không trả lời ngay.
Guendolen bị điểm danh thình lình có phần hồi hộp, quýnh quáng một hồi mới tìm lại được giọng mình.
“D-dạ tôi ổn thưa cậu chủ!” 
Nhưng xét theo biểu cảm của mọi người thì sự thật không giống vậy nhỉ? Guendolen đã gặp chuyện gì hay là gây ra chuyện gì? Khan thắc mắc nhưng không lập tức hỏi han. Nếu đây là việc gấp gáp thì Ibrahim sẽ lập tức báo cáo cho hắn biết thay vì chần chừ để sau như thế kia.
Khan không nói gì nữa, hắn bảo mình muốn nghỉ ngơi một chút nữa rồi để cho mọi người ra ngoài. Khi đó, Saul là người rời đi cuối cùng. Vì cậu ta cố tình nán lại, để không gian chỉ có riêng hai người.
“Có lẽ là… đây là sự thật.” Bỗng dưng Saul nói một câu khó hiểu.
Khan nhướng một bên lông mày, hắn thật sự không hiểu Saul nói gì. 
“Anh nghỉ ngơi đi ạ.” Saul ngần ngại một lúc rồi mới nói. “… Thưa anh.”
Cửa đóng lại, Khan vẫn chưa hết bàng hoàng vì hắn không ngờ Saul sẽ gọi mình là anh một cách kính trọng như thế, chưa kể cậu ta còn dùng kính ngữ với mình, bày tỏ sự tôn trọng tuyệt đối của một người em trai đối với anh trai.
Chẳng lẽ Saul đã chấp nhận hắn là một người anh trai thật sự rồi sao?
Tuy rằng hắn có phần hoang mang nhưng cũng không thể hỏi cho ra lẽ được. Một phần vì Saul đã rời khỏi phòng, một phần vì Khan sợ rằng đây là một cái bẫy tâm lý. Saul không ngu ngốc, cũng chẳng dễ dãi như thế.
Hắn không nghĩ Saul sẽ chấp nhận mình nhanh như thế này.
Khan trầm ngâm một lúc rồi quyết định vứt chuyện này sang một bên. Dù sao thì, nếu Saul thật sự chấp nhận hắn thì đó cũng là một chuyện tốt. 
“Kahan phải không? Ra đây.” Khan điềm đạm lên tiếng. “Tao biết là mày… đang ở đâu đó quanh đây.”
Hoặc là…
“Xì xì!”
Từ gáy của Khan trườn ra một loài bò sát với vảy màu trắng và đen đan xen, mỗi lần chuyển động là phần vảy trắng như sáng bừng lên. Trên đỉnh đầu của nó bấy giờ đính một viên đá lớn màu đen nốt, nhưng nhìn kỹ thì bên trong cũng có đợt dao động năng lượng khiến viên đá lấp lánh ngả sang màu trắng một cách thần kỳ. Đôi mắt lấp lánh của nó chớp chớp, đối diện với cái nhìn chăm chú và rất mực bình tĩnh của Khan. Lưỡi nó thè ra rồi thụt vào nhanh chóng, tiếng xì xì phát ra kèm theo như gửi tới lời chào.
Khan không có cảm giác gì ở sau gáy của mình, cũng không hề cảm thấy khó chịu khi con rắn quấn quanh cổ mình rồi trườn ra. Giống như hắn và con rắn này đã là một thể.
Chậc, hắn đoán thôi nhưng không ngờ… con rắn này ở trong người mình thật.
“Mày là Linh Hồn Sơ Khai, Rắn Vua Kahan đúng không?” Khan hỏi nhưng đã phần nào nắm chắc thân phận của nó rồi.
“Kahan là Kahan.” 
Con rắn đáp lời bằng âm giọng vang vọng trong tâm trí hắn, thanh âm đó không phải thứ mà con người có thể phát ra được. Nó như những tiếng thì thầm hợp xướng cùng tràng âm thanh đặc trưng của rắn. Lạ một điều là, hắn lại không thấy khó chịu với âm thanh này. Trong khi hắn biết mình chắc chắn sẽ không thích thú gì với nó đâu.
“Được rồi Kahan… Mày thật sự chọn tao làm chủ nhân sao?” 
“Chắc vậy?” 
Có vẻ như con rắn này cũng không tình nguyện chọn hắn. Nhưng vì lý do nào đó nên nó mới chấp nhận cho hắn trở thành chủ nhân của nó. Không lẽ…
“Chơi caro.”
“Chơi caro đi.”
Cứ tưởng lý do nào to tát lắm, ví dụ như cùng nguyên nhân với sự trung thành của Ibrahim chẳng hạn, hóa ra là do… nó muốn mình chơi caro cùng với nó à?
Khan nhức đầu khi hiểu ra vấn đề. Sao hắn có cảm giác mình không khác gì thầy trông trẻ.
“Sao cũng được. Tao muốn mày làm tóc của tao trở lại bình thường.” Khan chỉ vào mái đầu bỗng trở nên kiểu cách của bản thân. “Màu vốn dĩ ấy, không được thì để một màu thôi, đen càng tốt.”
Con rắn ủ rũ khi thấy Khan không đoái hoài gì tới mong muốn chơi caro của nó. Kahan buồn bã trườn mình quấn vào cổ tay của Khan.
“Không làm được.”
“Phải vậy thôi.”
“Kahan là Kahan.”
Nó nói liên tiếp mấy câu ngắn, nghe rất tối nghĩa. Nhưng bằng cách nào đó chính hắn cũng không hiểu được, hắn hiểu con rắn nghiện cờ caro này nói gì. Nói chung là nó cũng chẳng làm gì được với sự thay đổi của hắn. Khan sờ phần tóc trắng trên mái của mình, nó khác với màu tóc trắng của người già, màu sắc này trắng tinh và đầy sức sống. Ở thế giới này, tóc có màu gì đi nữa cũng là chuyện bình thường, nhưng Khan đã quen với mái tóc cũ tối màu của mình rồi, giờ đổi mới phong cách khiến hắn không thể nào tiếp nhận được.
Không còn cách nào khác thật sao?
“Tao nhuộm lại màu khác được không?”
Con rắn đột nhiên cười khúc khích rồi đáp, “Kahan là Kahan.”
Khan tự động phiên dịch: Không ăn thua đâu.
Khan xoa thái dương, tạm thời dẹp chuyện tóc tai sang một bên. Hắn vẫn còn một vấn đề nữa phải giải quyết.
“Tao có thể nhìn thấy aura của kẻ khác cũng là nhờ công của mày chứ gì?” 
“Tuyệt vời!” Kahan xì xì một tiếng.
“Không tuyệt vời chút nào hết, chẳng khác gì nhìn thấy nhiều cây đèn hình người tụ lại một chỗ ấy, mau tắt cái công năng này đi.” Khan đưa cổ tay lên trước mặt mình, nói thẳng với con rắn. “Không làm tóc của tao trở lại bình thường được thì cũng phải làm được chuyện này chứ? Nếu không thì…” Khan thở dài. “Mày có ích gì đâu, làm chủ nhân của mày cũng mệt.”
Con rắn có vẻ như đang sốc trước lời bình vô nhân tính của Khan. Kahan xì dài một tiếng, uốn éo cả người. Trong không gian chẳng vang lên âm thanh nào ngoài âm thanh trong tâm trí của Khan.
“Kahan không vô dụng!”
“Kahan là Kahan!!!”
Sau đó, cả người Kahan sáng lên. Khan cảm thấy mắt mình nóng lên một chút, nhưng cảm giác đó cũng nhanh chóng qua đi. Hắn không hề hay biết trong một thoáng, cả tròng mắt mình đều chuyển sang một màu trắng toát rồi mới trở về bình thường.
Có lẽ xong rồi nhỉ?
“Dùng ý niệm của mình đi.”
“Chủ nhân ngốc.”
Khan dợm vươn tay muốn bắt con rắn để dạy cho nó một bài học thì nó đã nhanh nhẹn trườn mình ẩn dưới da hắn. Con rắn biến mất, thay vào đó là một hình xăm sống động xuất hiện trên tay, vẫn là con rắn đó. Chỉ là hình xăm này không phải ở dạng tĩnh, nó di chuyển dưới da và bò trườn từ cổ tay đến vai hắn, sau đó quấn quanh cổ rồi trườn lên bên má trái. Trông nó khá thích thú khi chơi trò này.
Khan không sợ rắn, nhưng rắn bò xung quanh trên người mình không thể kiểm soát là chuyện khác.
“Kahan, nói chuyện một chút.” Khan một lần nữa gọi Kahan ra, còn hứa là sẽ không bắt nạt nó.
Kahan chần chừ hiện hình, quấn quanh cổ tay Khan. 
“Đừng có bò lên mặt tao, về sau ở bên ngoài, tốt nhất là mày cứ nấp sau quần áo của tao hoặc là hiện hình luôn. Hiểu không?”
Kahan gật đầu rất nhanh, vì chuyện này không khó, cũng chẳng có hại gì. 
“Được rồi, điều cuối cùng.” Hai mắt Khan ánh lên nét nghiêm túc, hắn đanh giọng. “Bây giờ tao có thể sử dụng ma thuật không?”
Kahan chớp mắt rồi xì xì một tiếng. 
“Chủ nhân ngốc không thế.”
“Chưa phải lúc.”
Đáp án này cũng không ngoài dự đoán của Khan, lúc hắn tỉnh lại vẫn thấy cơ thể mình bình thường không có gì khác lạ, nên hắn không nghĩ bây giờ mình đã có ma lực. Nhưng nếu đây đúng là Linh Hồn Sơ Khai, Rắn Vua Kahan như bọn họ đã nói thì lẽ ra bây giờ hắn phải có ma lực vô biên mới đúng, phải không? Chẳng phải Kahan chính là nguồn cung cấp ma lực vô hạn à?
Nhưng nó bảo là chưa phải lúc.
“Tao biết là mày có vấn đề về giao tiếp và ngôn ngữ nhưng mà…” Khan đề nghị. “Mày có thể giải thích rõ hơn không?”
“Kahan quá lớn.”
“Chủ nhân… nhỏ xíu.”
Đây không thể gọi là lời giải thích rõ ràng được, nhưng bất ngờ thay Khan lại hiểu được nội dung mà Kahan muốn truyền đạt. Ý của Kahan là ma lực của nó quá lớn trong khi hắn thì quá yếu để nhận được lượng ma lực đó. Thậm chí là một ít thôi cũng gây nguy hiểm đến bản thân hắn.
“Thế làm sao ta mới có thể sử dụng được ma lực?” 
Khan nhìn con rắn nhỏ trên cổ tay mình, nó nói mình quá lớn chắc là không chỉ mỗi ma lực và sức mạnh của nó đâu nhỉ? Hắn vẫn không quên hình dáng con rắn khổng lồ đã nuốt chửng mình đâu, hẳn là kích cỡ cũng ngang ngửa một con rồng chứ chẳng đùa.
“Ngủ.” Kahan chớp mắt xì vài tiếng. “Ngủ với Kahan. Càng nhiều càng tốt.”
Sau đó, nó lắc lư cả thân rắn nói tiếp, “Chơi caro với Kahan!”
Nhiệm vụ này sao dễ dàng quá vậy? Khan có chút nghi ngờ. Chỉ cần ngủ thôi là hắn có thể sử dụng được ma lực á? Lại còn ngủ càng nhiều càng tốt. Trong lúc ngủ, Kahan sẽ làm gì hắn sao? Khan không biết, nhưng hắn tin rằng Kahan sẽ không làm gì hại mình.
“Chơi caro để sau đi.” Khan vươn vai. “Tao ra ngoài đây, mày muốn hiện hình hay ẩn thân?”
Kahan xì xì một tiếng rồi biến mất, dưới gấu tay áo lấp ló nét xăm đuôi rắn trườn đi rất nhanh rồi biến mất. Con rắn này có vẻ không thích người lạ. Là một đứa trẻ hướng nội thích chơi caro. Khan lập tức vẽ ra hành lang tính cách của con rắn. Không hợp với danh hiệu Rắn Vua một chút nào.
Khan ra khỏi phòng, gặp ngay Ibrahim đang cung kính chờ mình trước cửa. Trông Ibrahim vẫn bình thường nên Khan không rõ ông có nghe lén cuộc trò chuyện của hắn với Kahan ở bên trong không. Nhưng có nghe cũng không sao, cũng không có chuyện gì phải giấu tiệt đi. 
“Mọi người ăn gì chưa?” Khan hỏi. Giờ đã là gần trưa, xem ra hắn cũng ngủ một giấc khá dài. 
“Chúng tôi đều chờ cậu chủ tỉnh dậy, lòng dạ nào muốn ăn uống gì chứ.” Ibrahim buồn bã, vẻ mặt trông khá khoa trương.
“Được rồi, thế đi ăn thôi.” Khan cũng quen với phản ứng này của Ibrahim, hắn chẳng thèm nhấc lông mày một cái. “Ông dẫn đường đi.”
Ibrahim khom người đáp vâng rồi dẫn đường đưa hắn xuống sảnh. Chỗ này là khách sạn hẳn hoi, khác với quán trọ bình dân của hai chị em sinh đôi xấu số kia. Cách bài trí đẹp mắt, thảm trải dưới chân suốt đoạn hành lang dài, cửa sổ lắp kính trong suốt có thể nhìn thấy bầu trời trong xanh bên ngoài. Khan còn để ý, phục vụ Ác ma ở khách sạn này cũng rất lễ độ với khách, biết cúi chào và nở nụ cười đúng mực khi họ đi qua. Khan khá ấn tượng với chất lượng nội thất và chất lượng phục vụ của khách sạn này. Xem ra Ibrahim đã chọn nơi tốt nhất.
Hắn còn nhiều tiền không nhỉ? Bỗng dưng Khan cảm thấy hơi lo.
Trên đường đi, hắn cũng tiện thể ghé phòng của mọi người để hỏi han. Ngoại trừ Molly bảo mình sẽ ở lại nghiên cứu thêm về đá đốm đen thì tất cả đều đi cùng với hắn. Trước đó, Khan có chuyển cho Molly số trứng nhện tằm Bạch Nguyệt mà mình có được ở thành Jarrod và dặn dò cô vài thứ.
Đại loại là hắn muốn tạm đình chỉ thời gian trứng nở. Bây giờ mà để đám trứng nhện tằm Bạch Nguyệt nở là chẳng có chỗ nào mà nuôi.
Có lẽ hắn nên về lãnh địa của mình sớm thôi. Dù sao hắn cũng lấy được những gì mình muốn rồi.
“Cậu có dự tính gì chưa?” Kelcey điềm đạm mở lời khi bọn họ sắp dùng xong bữa.
Saul im lặng ngồi bên cạnh cũng ngước mắt lên nhìn Khan, chờ hắn trả lời.
Tối nay có món bít tết và cừu hầm. Khan không thích thịt cừu nên chỉ dùng mỗi món bít tết và trứng rán. Hắn đang cảm thấy đồ Tây khiến mình ngán đến tận cổ, và bắt đầu nhớ nhung mấy món quê nhà ở kiếp trước thì nghe tiếng Kelcey cất lên.
“Ờ… Chắc là mua sắm một chút rồi về.” Khan đáp.
Thị trấn Batista khá lớn để gọi là thị trấn, thậm chí ở đây có rất nhiều hoạt động kinh doanh và buôn bán phồn thịnh không thua gì những con đường giao thương mà nhân loại mở ra. Hơn nữa, chỉ cần là buôn bán ở chỗ Ác ma thì một số thứ phạm pháp ở nơi khác sẽ được hợp lý hóa tại đây.
“Chủ nhân tính mua gì ạ?” Lai tò mò hỏi.
Rút kinh nghiệm từ thành Jarrod, Lai từ chối ở hình dạng sói mà biến về nhân dạng để được ở bên cạnh bảo vệ Khan. Mặc cho Ibrahim trêu chọc là gã cũng chẳng làm được tích sự gì dù ở hình dạng nào.
“Ừa, không phải cho ta.” Khan buông dao nĩa xuống, bỏ dở miếng bít tết trên dĩa, không ăn nữa. “Ibrahim, ông biết chỗ nào bán quyền trượng ma thuật uy tín không?”
“Hức!” Elijah đang ra sức cắt thịt bít tết dai nhách liền nấc lên một tiếng khi nghe Khan nhắc tới quyền trượng ma thuật, cũng như cậu đã hiểu Khan muốn mua đồ cho ai.
“Cậu… cậu chủ! T-tôi…”
“Ngươi có ý định từ chối thì đừng gọi ta là cậu chủ nữa.” Khan thờ ơ nói.
Thế là Elijah im bặt, ngoan ngoãn làm tượng gỗ không ngừng chảy mấy giọt nước mắt xúc động.
Guendolen thấy vậy lúng túng không biết làm gì cho bạn mình bình tĩnh lại, trong khi đó Lai thì cười cợt nhả trêu Elijah không ngừng. Khan mặc kệ bộ ba ngốc nghếch đó mà quay sang nghe Ibrahim báo cáo.
“Tôi cũng đoán là cậu sẽ muốn mua cho thằng nhóc đó cây quyền trượng nên đã tìm hiểu trước. Ở đây có nhiều cửa hàng bán ma cụ, nhưng cửa hàng lớn nhất và uy tín có lẽ là Wegmans. Cậu chủ muốn đi ngay không?”
Khan gật đầu. Dù sao họ cũng chẳng bận việc gì mà.
“Này biết gì chưa? Bên phía thành Jarrod của đám Sư Tử ấy, chết cả lũ rồi.”
“Gì, thật ư? Tại sao thế? Có bệnh dịch à?”
Khan khựng lại khi tiếng bàn tán xôn xao về một đề tài lọt vào tai hắn. Đầu hắn hơi nghiêng để nhìn qua, thì mắt chạm phải đôi cánh ác ma và cặp sừng cong dài, ngoại hình kẻ đó khá mập trông chẳng khác gì con chim béo phệ. Ngồi bên cạnh hắn là một gã trông gầy nhom, có cánh đen như quạ nhưng nhỏ hơn, cặp sừng cũng ngắn hơn. 
“Thật mà, hôm nay bên Bồ Câu Mỏ Xanh phát nhật báo sớm hơn thường ngày đó. Không đọc à? Thành Jarrod giờ chẳng còn chút sinh khí nào, rặt là xác chết thôi. Đáng lẽ lãnh thổ Thú nhân thì sẽ do Thú nhân quản lý nhưng mà linh hồn của tất cả tử thi ở thành Jarrod đều mất hết. Bên phía điện thờ lập tức nhúng tay vào điều tra đấy.”
Điện thờ là nơi hỗn tạp chủng tộc nhất nhưng cũng là nơi có sự đoàn kết nhất. Khác với sự nghi kỵ chủng loài của đa số tộc, điện thờ thu nhận tất cả con chiên ngoan đạo, miễn là họ thề nguyện trung thành với Thần Khởi Đầu, Arlen.
Nếu bên tộc Thú nhân thờ phụng Thần Vạn Thú Ihmos, thì phía nhân loại tôn thờ vị Thần Khởi Đầu Arlen. Còn có truyền thuyết cho rằng Thần Khởi Đầu là vị thần đầu tiên được tạo tác bởi Đấng Sáng Thế. 
“Thế có điều tra được gì ra hồn chưa?” Gã ác ma mập mạp cũng bắt đầu hứng thú, nảy sinh lòng tò mò.
“Chưa rõ, chắc phải chờ nhật báo ngày mai của phía Bồ Câu Mỏ Xanh thôi.” Ác ma gầy gò nhún vai đáp. “Mà tao đoán chắc liên quan đến lũ Vong linh hoặc phù thủy đấy. Với số lượng lớn linh hồn như thế chắc chỉ có thể làm tà thuật thôi.”
Khan không tiếp tục nghe nữa, hắn đứng dậy rời khỏi khách sạn. Có bốn người đi theo hắn, gồm: Ibrahim, Lai, Saul và Elijah. Đoàn hộ tống cũng đòi theo bảo vệ nhưng hắn cảm thấy người người nối đuôi theo sau mình quá nổi bật nên đã từ chối. Dù sao có Ibrahim với nhân vật chính ở bên cạnh, hắn muốn thật sự gặp nguy hiểm cũng khó lắm.
Guendolen và Kelcey ở lại khách sạn. Kelcey chủ động xin ở lại nghỉ ngơi thêm. Còn Guendolen thì muốn đi theo hắn, nhưng hắn từ chối. Khan vẫn chưa quên thân phận vốn dĩ của gã Ác ma đáng thương này trong cốt truyện đâu. Lỡ như trên đường tình cờ gặp trúng tình tiết dẫn đến nước cờ chết của Guendolen thì sao đây? Hắn cũng muốn hỏi Ibrahim chuyện của Guendolen khi hắn bất tỉnh nữa kìa, nên là… gã Ác ma mất trí nhớ ngốc nghếch này cứ ngoan ngoãn ở khách sạn thôi.
“Xem ra vụ thảm sát ở thành Jarrod không đơn thuần là trả thù thôi đâu. Không biết mục đích thật sự là gì nhỉ?” Ibrahim trầm ngâm cất lời khi bọn họ ra khỏi khách sạn và tiến thẳng tới cửa hàng Wegmans mà không cần đi xe ngựa.
Khan không trả lời, song cũng hiểu tại sao Ibrahim lại chủ động tỏ lòng hiếu kỳ. Trước khi trở thành Chúa quỷ thì ông ta cũng là một phù thủy cấp cao, nên những gì liên quan đến tà thuật hoặc hắc thuật luôn gợi lên sự chú ý của Ibrahim.
“Đến cả ông cũng không đoán được sao?” Khan nhướng mày hỏi.
“Cũng có một vài giả thuyết nhưng mà chính tôi cũng cảm thấy đáp án đó không đúng.”
Khan vừa hé miệng định hỏi thì bỗng dưng có gì đó bổ nhào vào hắn, cả người chao đảo vì lực va chạm khiến hắn suýt té nếu như không có Ibrahim kịp đỡ. Nhưng cũng trong khoảnh khắc đó, hắn cảm nhận rõ ràng sát khí của Saul lẫn Ibrahim ngùn ngụt bật ra. Từ trước tới nay hắn không tài nào cảm nhận rõ ràng làn sát khí này được, đã vậy còn có thể dễ dàng tách bạch và nhận biết một trong hai. Chẳng lẽ đây cũng là công của con rắn Kahan đó à?
Trước hết thì, thứ khiến bọn họ bất ngờ hiện đang ôm khư khư lấy chân của Khan. Chẳng biết nó xuất hiện từ đâu, song có thể công nhận tốc độ của nó rất đáng gờm. Tuy rằng Saul thờ ơ tỏ vẻ chẳng có chuyện gì nhưng tinh thần của cậu ta lúc nào cũng trong trạng thái chuẩn bị chiến đấu, thế mà nó cứ thế ngang nhiên lướt qua hàng phòng vệ tinh thần cậu dựng lên mà xông vào ôm cứng chân người ta.
Khan cúi đầu nhìn xuống, kẻ tấn công khiến nhân vật chính và nhân vật phản diện phải nổi lên sát khí hóa ra chỉ là một đứa bé. Trông người ngợm nó khá bẩn thỉu, quần áo thì cũ sờn đôi ba chỗ rách để lộ da thịt đầy bụi bẩn bám vào không khác gì một đứa trẻ ăn xin sống ở đầu đường xó chợ. Song, điều khiến Khan chú ý hơn là mái tóc của nó.
Hai màu, trắng và đen.
Bỗng dưng… linh tính báo cho hắn, có gì đó không ổn rồi!
Hắn vừa mới nghĩ như thế, đứa bé đó đã ngẩng đầu lên. Khan một lần nữa bất ngờ vì đôi mắt của nó, đồng tử bên phải là màu đen tựa màn đêm, đồng tử bên trái là màu bàng bạc của ánh trăng. Lông mi màu trắng muốt trông khá giống Elijah nhưng chiếm cảm tình hơn khi nó rợp bóng phủ cho đôi mắt to tròn rưng rưng nước mắt.
Đứa bé ấy nấc lên vài tiếng khe khẽ, giọng nỉ non kèm theo tiếng sụt sùi vang lên nghe rất đáng thương. Tình cảnh hiện tại cũng thu hút ánh nhìn của người đi đường xung quanh. Mọi chuyện sẽ không có gì cả nếu như nó biết mình đang nói cái gì.
“Cha… cha ơi… Hức ức… Cuối cùng cha cũng đến đón tụi con rồi! Con hứa… hứa sẽ ngoan mà hu hu… cha đừng bỏ rơi con nữa mààààà!!! Hức ức… hu hu!!!”
“Chờ đã… nhóc có nhầm lẫn gì ở đây không…?” Khan chần chừ nói. “Ta chưa có vợ thì làm sao có con được?”
Hắn vừa dứt lời, nó đã mở to mắt như không thể tin được tại sao hắn có thể thốt ra những lời tàn nhẫn như vậy. Rồi sau đó, nó òa một tiếng và khóc lớn, trông đáng thương đến mức không thể đáng thương hơn.
Mọi người xung quanh lập tức bâu lại xem kịch, thậm chí còn chen vào bình luận như thể mình là người trong cuộc.
“Xem tên nhân loại đó kìa, khốn nạn còn hơn cả Ác ma chúng ta nữa. Có con mà không thèm nhận luôn!”
“Chậc, trông cũng giàu có thế mà… Thầu thêm một miệng ăn sẽ làm hắn nghèo hay sao?”
“Tội nghiệp đứa nhỏ quá… Sao hắn có thể tỏ vẻ xa lạ thế nhỉ? Nhìn cả hai giống nhau y đúc thế mà! Tuy thế gian nói Ác ma không có lương tâm nhưng nhìn nó khóc lóc vì bị cha ruồng bỏ ta cũng thấy thương thay!”
“Còn mẹ đứa nhỏ ở đâu nhỉ? Tên nhân loại đó bảo mình chưa lấy vợ, vậy đứa nhóc này là con của nhân tình à?”
“Nhân tình thì sao? Là đàn ông có gan vác súng dưới đi bắn mà không có gan chịu trách nhiệm, đúng là rác rưởi!”
Khan đưa tay xoa thái dương, có cảm giác tóc mình thêm một mảng trắng bạc. Cũng ở góc độ này, hắn cúi xuống nhìn đứa bé đang đưa tay lên xoa mắt khóc òa lên đầy xót xa để rước lấy lòng thương hại của dân tình xung quanh, nhưng hắn có thể nhìn thấy rõ ràng.
Chẳng có một giọt nước mắt nào rơi xuống.
—————————
/ Chương này đã beta và có sự thay đổi tên của Thần Khởi Đầu /
P/s: Bạn rắn Kahan không có biến thành người đâu nha. =))))))
Khan lột xác lần 1:

Với nhan sắc này mà ổng tự nhận là trung bình nè.
Tự dưng thấy áp lực khi đi đặt comm vẽ em trai quá...
 
Thị trấn Batista trong thời điểm này vậy mà nhiều người qua lại tấp nập, cứ tưởng chuẩn bị trẩy hội đến nơi. Xét thấy số người tụ tập ngày càng thêm đông đúc, những gương mặt hóng hớt và hả hê ngày một dày đặc trong tầm nhìn. Không kể là Ác ma hay Thú nhân, thậm chí Người lùn nổi tiếng khó tính không bao đồng cũng chú ý đến đây. Khan không để ý đến tiếng nhắc nhở của Ibrahim mà khom người, nhấc thằng bé lên một cách dễ dàng rồi bồng nó trên tay. Mặc kệ người ngợm nó chẳng có chỗ nào sạch sẽ trong khi hắn đang bận một bộ trang phục mới tinh tươm. 
Khi thấy Khan vươn tay ra là nó vô thức muốn lùi lại, nhưng bằng cách nào đó mà nó vẫn im lặng và nhẫn nhịn để Khan muốn làm gì thì làm.
Khan vỗ vào lưng nó, khẽ liếc gương mặt nhỏ vùi vào hõm vai mình.
“Được rồi con trai, chúng ta về nhà thôi nào.”
Không còn cách nào ngoài việc phải thừa nhận mình là cha của đứa con hờ này, nếu không hắn sẽ đối mặt với sự thịnh nộ của đám đông dạt dào lòng thương cảm này. Khan dỗ dành thêm một lúc cho “khán giả” thấy mình biết lỗi và hối hận đến nhường nào sau đó cùng nhóm Saul nhanh chóng rời khỏi tâm điểm của ánh nhìn. 
Bọn họ đi thêm một đoạn ở đường lớn, rồi ngoặt vào một con hẻm gần nhất đến tránh khỏi chốn xô bồ đông đúc. Sau khi đảm bảo không gian đủ yên tĩnh cần thiết và riêng tư bởi đường lối nhỏ hẹp của con hẻm. Khan mới xách hai bên nách của đứa bé trong tay mình xuống, để nó đứng ngay ngắn trước mặt mình.
Hắn không có ý định nói chuyện ngang hàng với nó, nên là nó phải ngẩng đầu lên mới chạm tới mắt hắn. Và như những gì hắn nghĩ, đôi mắt này có dáng vẻ nào là của một đứa trẻ đâu chứ?
“Cha định giết con ạ?” Nó đưa tay lên mút ngón cái, giọng nỉ non thốt lên với vẻ mặt ngây thơ bằng một câu quá đỗi kinh hãi.
Nhưng nó nghĩ vậy cũng đúng, tại vì…
Saul đang đặt kiếm trên cổ của đứa bé, chỉ cần nhích thêm một ly thôi là động mạch chủ của nó sẽ đứt hoặc là quả đầu bé nhỏ đó sẽ rơi. Nhưng nó vẫn không thèm nhìn đến lưỡi kiếm nguy hiểm đang nhăm nhe tính mạng của mình một lần, mắt vẫn dán dính lên mặt Khan. Nó cố gắng đọc vị Khan qua nét mặt.
“Ngươi là ai?” Saul cất giọng lạnh lẽo, sát khí vẫn không thu hồi và dường như có xu hướng tăng thêm. Cậu ta đang e dè, dù rằng nó chỉ là một đứa bé.
Hoặc đó chỉ là hình hài giả dạng mà nó trưng ra cho người ta thấy.
“Con trai của cha!” Nó lập tức nói.
Mặt mày Saul âm u gần như hạ kiếm đến nơi, nếu như Khan không đứng ra cản chắc đứa bé này sẽ tiêu tùng mất.
“Thế nhóc biết ta tên gì không?” Khan cười tủm tỉm hỏi đứa nhỏ, tay khẽ giơ lên ra hiệu cho Saul bình tĩnh đừng động thủ. “Tên cha mình mà còn không biết thì không xứng làm con đâu.”
“Ơ…” Đứa bé ngơ ngác, không ngờ mình trở thành người bị hỏi khó.
Sau rốt, nó lắc đầu rồi muốn nhào tới ôm lấy Khan lần nữa. Nhưng Ibrahim đã nhanh hơn, bóng dưới chân trườn ra đoạn sợi dây hắc ám, rồi phóng nhanh tới chỗ đứa bé mà trói chặt nó lại. Không cho nó cơ hội nào tiếp cận Khan.
Nhưng nó còn chẳng quan tâm, không cử động được thì nó mở miệng. Vẫn vẻ mặt ngây thơ không biểu cảm đó, nó cố gắng nói bằng giọng điệu ngô nghê dễ thương để rót lấy lòng thương cảm.
“Đói, em ấy đang đói!”
Đáy mắt lóe lên tia lạ lùng, Khan quan sát màu sắc hào quang kỳ lạ của đứa bé rồi khẽ nhìn sang Elijah, Ibrahim và Saul. Hào quang của bọn họ sáng rực đang hòa tan cùng với một luồng năng lượng gần như vô hình, nhưng hắn có thể cảm thấy những đợt dao động ở xung quanh. 
Không phải tự dưng mà Ác ma được xem là chủng tộc vô nhân tính. Thế thì Ác ma thật sự có lương tâm sao? Có. Lương tâm của chúng đi đôi với lợi ích. Vậy mà vừa rồi ở giữa phố, hắn đã chứng kiến được một cảnh tượng có một không hai.
Có thể tin là Ác ma đã rủ lòng thương cảm cho đứa trẻ đáng thương này sao? Khung cảnh hỗn loạn với mớ cảm xúc tiêu cực mà lũ Ác ma không ngừng lan tỏa bằng giọng điệu châm chích và ngôn từ đầy gai độc. Và cả sự dao động không rõ ràng bởi luồng năng lượng không rõ là gì, đang lởn vởn xung quanh mà dường như chẳng ai để ý.
Khan đoán, đứa bé này có thể thao túng cảm xúc của người khác theo một cách nào đó. 
Song, nó không thể thao túng được Khan và người của hắn. Đều là nhờ có Kahan. 
Trong tâm trí Khan, con rắn đang xì xì vài tiếng khoái trá, nghe có hơi rợn người.
“Tại sao… không được…” Cuối cùng thì đứa bé cũng nhận ra là năng lực của mình không thể gây ảnh hưởng đến Khan hay bất kỳ ai ở đây. Mặt mày nó rõ hoang mang, đoán chừng là cũng sốc lắm nhưng lại không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
“Được rồi, em của nhóc ở đâu?”
Khan không giải thích, hắn phẩy tay bảo nhân vật chính thu kiếm lại. Cậu tay chau mày một hồi rồi mới chần chừ tra kiếm lại vào bao. Khan hài lòng, giọng cất lên hỏi đứa bé cũng nhẹ nhàng hơn.
“Còn nhóc thì sao, có đói không?”
Đứa bé lại ngẩn người ra, Khan phải hỏi lại lần hai nó mới lí nhí trả lời hắn. 
“Đói… nhưng em ấy quan trọng hơn…”
“Khoan đã, anh biết mình đang làm gì không vậy?” Saul bất ngờ chen vào. “Tên nhóc này không bình thường, chẳng biết nó là cái giống gì nữa mà sao anh phải đối tốt với nó?” Saul có vẻ gay gắt hơn mọi ngày, ánh mắt âm u của cậu khi liếc nhìn đứa bé kia vẫn không hề đỡ hơn chút nào. “Chưa biết chừng lốt này còn không phải bộ dáng thật của nó.”
Đứa bé vẫn không thèm nhìn Saul, hoàn toàn xem cậu ta là không khí. Khan suýt phụt cười trước sự phân biệt đối xử mà nhân vật chính phải chịu đựng, hơn nữa đầu têu là do đứa bé này.
“Ông già này phải đồng ý với cậu chủ nhỏ thôi.” Ibrahim thở than.
“Cậu chủ…” Elijah chần chừ lên tiếng. “Tôi nghe theo cậu chủ.” Giọng cậu ta yếu ớt nhưng sự kiên định ẩn chứa bên trong đúng là không thể xem thường được.
Khan cũng hiểu phần nào. Ở thành Jarrod, vì sơ suất của bọn họ mà phát hiện ra thân phận thật của Eulalia quá trễ. Cũng vì chủ quan mà cơ thể Khan phải chịu tổn thương một trận, hắn không chứng kiến được bộ dáng của mình ra sao. Nhưng xem ra là tại vì hắn mà Saul phải chịu bóng ma tâm lý rồi.
Nhưng mà… Đứa bé này, chỉ muốn cứu em của nó. Chính nó chẳng quan tâm đến bản thân, từ đầu đến cuối luôn miệng nói đến người em đang phải chịu đói thay vì mình. Không. Đó không phải là lý do chính. Hắn làm gì có lòng nhân từ bác ái đến thế.
Chỉ là, đứa bé này làm hắn nhớ tới An.
“Hai đứa phải ăn gì?” 
Đây là một câu hỏi kỳ lạ, song nó là một câu hỏi chính xác.
“Anh!” Saul tức tối khi Khan hoàn toàn tảng lờ bọn họ.
“Ừ, ta biết mình đang làm gì mà.” 
Khan nghi ngờ nếu mình không nói gì nữa thì thanh kiếm của Saul sẽ chĩa vào người hắn thay vì đứa bé. Chỉ là suy nghĩ thôi nhưng hình ảnh đó chợt nhảy ra khỏi đầu cũng làm hắn nổi da gà. Thời gian cứ như quay ngược lại ngày đầu tiên mà Saul chó điên thức tỉnh. 
“Mọi người yên tâm đi, hơn ai hết, ta là người cực kỳ sợ chết.”
“Ăn… ăn ma lực…” Đứa bé ngập ngừng, không hiểu tại sao mà dáng vẻ cứng cỏi vừa rồi lại biến đi đâu mất. “Thật nhiều… ma lực.”
Câu trả lời của nó suýt nữa làm Saul rút kiếm lần hai, may mà Khan cản lại thành công. Đồng thời, hắn cũng bảo mọi người nên bình tĩnh. 
Khan nhướng mày nhìn đứa bé trước mặt mình bằng một ánh mắt khác. Rõ ràng là hắn không có chút ma lực nào trong người vì tố chất cơ thể chưa đạt chuẩn của Kahan. Vậy tại sao trông nó như biết chắc chắn rằng hắn có ma lực vậy? Là do Kahan đang ở trong cơ thể của hắn sao?
“Ta không có ma lực.” Khan nói thật. 
Đứa bé gật đầu, rõ ràng nó cũng biết. Song, lời tiếp theo của nó khiến Khan thật sự ngạc nhiên.
“Nhưng mà thứ bên trong của cha… có mà.”
Ibrahim ồ lên một tiếng, vẻ mặt sa sầm của Saul chỉ thêm trầm trọng. Elijah thì bày ra vẻ mặt dè dặt lo lắng cho hắn.
Không ai nhìn ra được Kahan đang ở trong người Khan cả, cho dù là Ibrahim. Tuy rằng ông cũng đoán được là hắn đã có Kahan. Dù sao thì vẻ ngoài của hắn thay đổi thế này mà. Khan thở dài ngao ngán khi nhớ tới màu tóc âm dương trên đầu mình. Cơ mà… đứa bé này lại nhìn ra? Hơn nữa…
“Ta không phải cha của nhóc đâu.” 
Đứa bé mím môi không trả lời.
Khan bảo đứa bé dẫn đường cho mình, rồi nói:
“Có người cha nào mà không biết tên con mình cơ chứ? Mà nhóc tên gì?”
“Cha chưa đặt mà…” Đứa bé vừa đi về phía trước vừa lẩm bẩm một cách ấm ức.
Thằng nhóc này… tính diễn kịch đến cùng hả trời?
Khan không hỏi gì nữa, để im cho đứa bé dẫn đường. Đúng lúc đó, Saul tiến lên đi song song bên cạnh hắn. Cậu ta còn chẳng cố tình hạ thấp giọng, mặc ai muốn nghe thì nghe.
“Tốt nhất là anh nên hỏi nó là gì thì hơn. Hay là anh biết?”
Hắn biết cái gì đâu. Cốt truyện cũng đã vỡ, tần suất xuất hiện của nó cũng ít dần đi thì hắn có thể biết cái gì nữa chứ?
“Nếu nó muốn nói thì nó sẽ nói thôi, còn không thì mình có thể ép được nó à?”
“Anh không làm được thì để tôi làm.”
“Lớn rồi, đừng có ăn hiếp con nít nữa.”
“Anh thích nó nhỉ? Bảo vệ nó thế kia cơ mà.”
Khan nghiêng đầu, liếc mắt nhìn khuôn mặt lạnh tanh của Saul đang chĩa ánh mắt sắc như dao về phía đứa bé. 
Rồi, Khan nở nụ cười đầy ngụ ý rồi cất lời: 
“Cậu ghen đấy à?”
Chỉ một câu ngắn này của Khan đã làm Saul điếng người, không tài nào bước tiếp được. Nhưng Khan thì vẫn không ngừng lại, Ibrahim và Elijah đi lướt qua Saul, biểu cảm trên mặt họ mỗi người một vẻ.
Hắn đùa cho Saul bớt căng thẳng thế thôi chứ chẳng có ý gì cả. Nhân vật chính ở kiếp trước bị phản bội nhiều lần rồi cuối cùng phải nhận lấy cái kết đắng nên sau khi tái sinh, cậu ta trở nên đa đoan hơn và nghi kỵ nhiều thứ. Tuy rằng chính Khan cũng không rõ tại sao Saul bây giờ lại lựa chọn tin tưởng và đi theo mình, nhưng cũng bởi vì thế nên mới có bộ dạng lo lắng bực dọc của Saul hiện tại.
Có nhân vật chính đồng hành cũng phiền thật, nhưng biết sao được, cậu ta là em trai của hắn ở kiếp này. Gạt hết mâu thuẫn trong quá khứ và chấp nhận gọi hắn là anh trai thì chẳng có lý gì hắn phải đuổi cậu ta đi. 
Hơn nữa ở bên cạnh nhân vật chính, ngoài cục nam châm hình người thu hút rắc rối còn đi đôi với kha khá phúc lợi có ích mà. 
“Này… T-tôi không có…”
Saul chạy vượt lên và muốn nhanh chóng giải thích, cậu không có ghen tị gì cả. Cậu chỉ đang phòng hờ cẩn thận thôi mà? Nhưng chẳng thể nói trọn câu khi bọn họ buộc phải dừng bước vì đã đến nơi. 
Chỗ này nằm trong con hẻm ngoằn nghèo, dưới cuối con hẻm là ngõ cụt có dựng một mái che nhỏ tồi tàn, rơm rạ được lót thay cho giường chiếu, xung quanh chẳng có gì nữa ngoài tường bám rêu phong và những mảng cỏ dại mạnh mẽ mọc chen khỏi đất đá.
Đứa bé lảo đảo một chút rồi chạy vụt tới chỗ dưới mái che, trên đống rơm tồi tàn có một đứa bé khác trông giống y hệt nó, cũng mái tóc hai màu đen trắng đan xen, xoăn tít và bờm xờm xơ rối. Nó đang ngủ. Song, khi Khan lại gần mới nhận ra đứa bé này không phải đang ngủ mà là mê man mới đúng. 
“Em ấy đói lắm…” Nó ngẩng đầu nhìn Khan, ánh mắt mong mỏi đong đầy hi vọng.
“Anh hai ơi, em đói quá…”
Khan không nói gì, tâm trí hắn vươn tay muốn bắt lại hình ảnh kỷ niệm trong hồi ức, nhưng cuối cùng chỉ chạm tới ánh sáng vỡ tan.
Khan hít sâu vào một hơi rồi cất giọng, “Elijah, nhờ cậu dàn ma pháp trận che mắt nhé.” 
“Đ-đó là vinh hạnh của tôi ạ!” Elijah gật đầu rồi nhanh chóng đi làm việc của mình.
Thật ra chuyện này hắn có thể nhờ Ibrahim thay vì Elijah, nhưng đây là Vùng đất Bạc Đen, lãnh địa của Ác ma. Hắn không muốn gây sự chú ý không đáng có. 
Trong lúc Elijah chuẩn bị, Khan cũng nói chuyện với Kahan.
“Kahan, cho hai đứa nhóc này no bụng giúp ta.” Khan không kiêng kị có Saul hay Ibrahim ở đây, mở miệng gọi Kahan ra.
Dứt lời, con rắn bò ra từ sau gáy đến trước mặt hắn. Saul và Ibrahim đều trông có vẻ ngạc nhiên, ánh mắt hiếu kỳ dán dính lên con rắn đang lắc lư cả mình trước mắt Khan.
“Giúp? Tại sao?” 
Kahan xì xì hai tiếng, thế mà cũng biết giở trò đỏng đảnh đấy.
Hiển nhiên, Khan sẽ không để một con rắn cầm đầu mình quay như chong chóng được. Hắn mỉm cười trả lời Kahan.
“Ba ván cờ caro.”
“Duyệt!”
Thái độ quay ngoắt 180 độ của nó khiến Khan hài lòng, đồng thời cũng dấy lên trong hắn nỗi nghi ngờ về thân phận Linh Hồn Sơ Khai của Kahan. Không phải lừa đảo đó chứ? Tâm tính của các Linh Hồn Sơ Khai đều ngốc nghếch như thế này à?
Kahan không biết những suy nghĩ phức tạp của Khan, nó háo hức vì phần thưởng ba ván cờ caro nên Kahan không để một phút chậm trễ nào mà hành động. Nó uốn minh bò trườn xuống cánh tay khan rồi từ cổ tay mà rướn mình cao hơn. Trông chẳng khác gì con rắn trong bình đang lắc thư theo điệu sáo.
Trước cái nhìn bồi hồi của đứa bé, Khan nắm lấy tay hai đứa bé. Hình ảnh này trông chẳng khác gì một gia đình tình thương mến thương. Cũng chính vào lúc này, Ibrahim cố tình đến gần Saul và thì thào vào tai cậu.
“Cậu chủ nhỏ đừng có ghen nhé.”
Nếu lúc đó, không phải từ chỗ của Khan có ánh sáng bừng lên chói mắt thì có lẽ Saul đã rút kiếm ra giao đấu với Ibrahim một trận sống mái rồi.
Elijah đã hoàn thành đúng công việc của mình, trong quá trình Kahan cho hai đứa bé ăn no không hề bị gián đoạn bởi thế lực hay một ai khác. Thời gian chuyển giao ma lực cũng không quá mất thời gian, chẳng mấy chốc hai đứa bé đã được cho ăn xong và lập tức rơi vào giấc ngủ.
Mọi chuyện sẽ không có vấn đề gì nếu như tụi nó không bám dính vào lòng Khan mà ngả giấc. Khan nhìn hai cái tay nắm chặt lấy áo mình, có vẻ khó mà gỡ ra được. Không còn cách nào khác, Khan đành bồng hai đứa đó nó lên. Cứ tưởng cũng phải nặng lắm, dù gì nhìn tụi nó cũng khá lớn rồi, ai ngờ lại nhẹ như lông. 
Khan khá tò mò không biết hai đứa này thuộc loài gì hay là chủng tộc nào.
“Cậu chủ, s-sẽ mang theo hai đứa bé này ạ?” Elijah mang nỗi ngờ vực tiến lại gần Khan hỏi, sau khi cậu đã xóa đi dấu tích khai triển ma pháp trận che mắt.
“Chắc vậy…” Khan nhìn mái che tồi tàn ở phía sau mình. “Ibrahim, cửa hàng gì đó có bán quần áo cho trẻ em không?”
“Không có thưa cậu chủ, nhưng chúng ta có thể ghé trước một tiệm ở gần đây. Mua xong rồi tới cửa hàng đó cũng không muộn.” Ibrahim nhanh chóng tiến lên đáp, tránh đi ánh mắt đậm sát khí của Saul.
Khan cũng để ý tới cậu em trai đang quạu quọ khó chịu của mình, hắn mở lời quan tâm: 
“Cậu sao thế?”
“Không nhọc anh quan tâm.” Saul khó chịu đáp.
Khan ờ một tiếng, xem ra là cậu ta dỗi rồi. 
- • - • - • - • - • - • - • -
Lap mình hư rồi và nó gây trở ngại cho mình khi viết chương mới, nhưng kinh tế hơi kẹt nên tạm thời chưa sửa được. 
Thành ra mình tạm ngừng ra chương cho đến khi lap sửa được, chắc là tháng sau (mong vậy).
Mình rất tiếc vì sự bất tiện này, mong mọi người thông cảm.
Cảm ơn các bạn độc giả đã ủng hộ mình ạ. TT
 
Vì Khan không muốn dắt trẻ em theo mình đi mua vũ khí nên họ đã tốn công quay trở về khách sạn và để hai đứa bé song sinh đó ngủ tại phòng Khan. Chúng ngủ trông rất ngon, và có vẻ như sẽ ngủ say đến tận sáng hôm sau nên Khan quyết định tiếp tục ghé đến cửa hàng Wegmans mua quyền trượng cho Elijah.
Song trước khi rời đi, Khan có nhờ Ibrahim phù phép lên cửa để không ai có thể bước vào căn phòng này được cho đến khi họ trở về. Nhưng nếu hai đứa bé đó muốn mở cửa thì rất dễ dàng.
Dù sao thì, Khan không có ý định cầm tù trẻ con.
Khi mà Khan đến cửa hàng Wegmans đã là lúc trời gần sẩm tối, may sao cửa hàng này vẫn hoạt động tới đêm mặc cho những dãy tiệm khác trên phố đã đóng cửa. Ở thời này, rất ít cửa hàng nào mở cửa quá tám giờ tối trừ những quán rượu hay khách sạn.
Cửa hàng Wegmans là thuộc quyền sở hữu của Ác ma, nhưng nhân viên tiếp đón nhóm người của Khan là một cô gái thuộc Thú nhân tộc Mèo. Tộc Ác ma không bài trừ bất kỳ chủng tộc nào nên Khan cũng không thấy lạ khi Thú nhân cũng có thể là nhân công ở đây.
Cô nàng tộc Mèo này rất quyến rũ, phong cách ăn mặc thiếu vải cố tình để lộ những mảng da thịt mát mắt. Nhất là bầu ngực đẫy đà bị ép chặt trong chiếc áo màu trắng thanh thuần như muốn nhảy xổ ra khỏi lớp vải bó buộc cơ thể.
Khan bước vào cửa hàng được tiếp đón khá nồng hậu, hơn nữa cô ta có nhiều lần cố tình lại gần Khan, với những lần vô tình muốn ngã bổ vào người hắn khiến hắn cảm thấy hơi phiền phức.
"Cậu có chọn được cây quyền trượng nào chưa?"
Khan lại gần Elijah khi thấy cậu đang đứng trân mình ở một góc hơi khuất của cửa hàng. Ở chỗ này, trên tường và kệ bàn đều trưng bày những cây quyền trượng trông khá thô sơ, không có khảm nhiều đá ma pháp hay được tạo hình đặc biệt. Nhìn vào là cũng đoán được những món hàng đặt ở chỗ này thuộc loại rẻ tiền hoặc giảm giá, dành cho những kẻ không có tiền.
Cô gái tộc Mèo đón tiếp bọn họ lập tức đen mặt khi Khan di chuyển vị trí.
"Ôi trời, thưa quý khách... những món hàng cao cấp hơn nằm ở phía bên này ạ. Tôi có thể đảm bảo chất lượng mà quý khách cần luôn đấy!" Cô ta điều chỉnh sắc mặt rất nhanh, cố tình bày ra vẻ niềm nở và bắn cho Khan cái nhìn đầy tình ý. "Còn ở gian này chỉ là hàng giảm giá thôi quý khách ạ, chẳng xứng với vẻ lịch lãm và sang trọng của quý khách đâu."
Khan hỏi Elijah, "Cậu ưng cây này?" Hắn chỉ vào cây quyền trượng được treo gần như ở trong góc tường, thân làm từ loại gỗ trắng kỳ lạ, phần đỉnh được đẽo gọt theo hình móc câu lớn, ở giữa là một khoảng trống lớn đủ để đặt quả cầu hoặc đá ma pháp đã được luyện thành hạch tâm ma thuật. Song, cây quyền trượng này chẳng có sẵn quả cầu hay hạch tâm nào cả.
"Dạ." Elijah gật đầu, mắt vẫn không rời cây quyền trượng gỗ trắng đó.
Cô nhân viên tộc Mèo đó cuống lên ngay tức thì, cảm thấy áp lực doanh số đang hóa thành dao cứa lên cổ mình.
"Thưa, thưa quý khách! Cây quyền trượng này không ổn cho lắm đâu ạ! Đây là cây quyền trượng không thể đặt hạch tâm ma thuật hay lả quả cầu ma thuật, nó gần như chẳng tương thích với bất cứ thứ nào nên không thể nâng cấp hay biến đổi hình thái. Quý khách nên suy nghĩ lại thôi." Cô nhân viên tộc mèo giả lả nói thêm. "Huống chi, cây quyền trượng này chỉ có thể dùng với các loại phép cơ bản. Nếu quý khách muốn sử dụng cho thuật phép cao cấp hơn thì cây quyền trượng này sẽ làm loạn dòng chảy ma lực gây gián đoạn quá trình làm phép đấy ạ."
Dù sao cũng là đồ trong cửa hàng của mình mà, có cần phải chê thậm tệ vậy không? Khan chán chường nghĩ ngợi, cửa hàng này mà cho hắn đánh giá năng lực của nhân viên thì hắn sẽ cho một sao trên năm.
"Tôi muốn cây này." Elijah vẫn kiên định. Giọng không run rẩy hay lắp bắp, vẻ mặt bay biến hết sự rụt rè vốn dĩ.
"Được, vậy lấy nó thôi."
Cô ta cũng nghe ra quyết tâm kiên định của Elijah và cả sự chấp thuận của Khan, thành ra mặt mày cô ta tiu nghỉu mất sức sống ngay. Thậm chí tỏ vẻ khó chịu và bất mãn như thể bọn họ vừa ăn cướp cái gì của cô ta vậy.
"Saul này, cậu có muốn thứ gì không?" Khan lập tức quay sang hỏi Saul.
Cho dù hắn không hài lòng về thái độ phục vụ lắm, nhưng Ibrahim đã không tỏ vẻ nghi ngờ gì về chất lượng hàng hóa ở đây thì có thể an tâm được về mặt hàng. Đã vậy thì tiện mua gì đó cho nhân vật chính coi như lời cảm ơn vì cậu ta đã chọn đồng hành cùng mình thay vì ôm thù hằn mà có ý định giết mình. Hơn nữa, kiếp này nhân vật chính cũng là em trai của hắn còn gì.
Làm anh trai thì phải quan tâm tới em trai thôi.
"Ta sẽ mua nó tặng cậu."
Saul hơi ngạc nhiên, song cậu ta lấy lại vẻ bình tĩnh rất nhanh. Trên mặt không có biểu hiện nào khác lạ, vẫn một mảng lạnh băng tỏ thái độ không cần phải thân thiết với nhau.
"Thật sao?"
"Thật mà." Khan gật đầu.
"Thế thì... tôi muốn mua một thứ."
Saul nở nụ cười hiếm hoi, tuy chẳng sánh bằng nụ cười thiên sứ của vốn dĩ, nhưng cũng khiến gương mặt đẹp trai của cậu ta bừng sáng hẳn.
"Nhưng mà thứ đó không có ở đây." Saul nhíu mày rồi quay sang hỏi cô gái tộc Mèo. "Này, có còn vé tham dự buổi đấu giá Nửa Đêm Vui Vẻ không?"
Cô ta còn chưa kịp vui mừng khi khách hàng tiềm năng của mình vừa có ý định mua hàng thêm thì đã giật mình trước câu hỏi của Saul. Lông mèo của cô ta dựng đứng, gương mặt xinh đẹp cứng đờ ra.
"V-vâng ạ...?"
"Hôm nay là thứ Bảy, có buổi đấu giá Nửa Đêm Vui Vẻ mà phải không? Cho chúng tôi một vé."
"Quý khách... nói gì tôi không hiểu ạ."
"Ta là thực khách đói khát, ta có lòng tham cùng tận cần được xoa dịu. Nửa đêm đã đến với lời hứa vui vẻ và bữa ăn no, ta ở đây chờ ngươi giữ lời." Saul bất ngờ nói ra một câu khó hiểu bằng giọng điệu nghe có vẻ quý tộc, khác hẳn cách ăn nói thường dân mọi ngày.
Sắc mặt của cô ta biến hóa muôn màu, từ ngạc nhiên cho đến kinh hãi, từ nghi ngờ cho tới khi chấp nhận. Chỉ là ánh mắt của cô ta phải liếc sang hắn một cái mới chịu chấp nhận cơ.
Khan cũng phần nào hiểu khi nhìn lại bộ quần áo cũ sờn và rẻ tiền của nhân vật chính đang vận trên người. Trông cậu ta giống người lính tên hầu hơn là em trai của một quý tộc giàu có, lẽ vì thế nên cô ta mới nghi ngờ không biết từ đâu mà Saul biết được khẩu hiệu mật để đến được buổi đấu giá ngầm kia.
Khan không quá ngạc nhiên. Vì may thay hắn nhớ chi tiết này trong nội dung gốc mà không cần bị ép buộc phải nghe tiết lộ tình tiết. Tuy trí nhớ về tác phẩm mà em gái mình đã viết ra vẫn còn mơ hồ nhưng Khan vẫn nhớ được vài điều về buổi đấu giá Nửa Đêm Vui Vẻ.
Đây là buổi đấu giá chỉ diễn ra ở địa phận của Ác ma, với khẩu hiệu dài ngoằn chỉ được truyền lại cho thành viên trong buổi đấu giá. Hơn nữa mỗi khi buổi đấu giá được định ngày diễn ra thì khẩu hiệu cũng sẽ thay đổi theo ngày để tránh những phi vụ điều tra ngầm từ phía hoàng gia.
Tổ chức đấu giá không bất hợp pháp. Nhưng Nửa Đêm Vui Vẻ là buổi đấu giá ngầm là do... hơn phân nửa món hàng được đấu giá ở đó đều là hàng cấm theo luật chung của Liên Hợp Chủng Tộc Hòa Bình Tự Do. Một buổi đấu giá không thể công khai!
Vừa rồi cô gái tộc Mèo đó trông lo lắng như thế cũng đúng, chắc cô ta nghĩ Saul là gián điệp ngầm đang thử cô ta. Và chỉ cần một sai sót thôi là cô ta tiêu đời.
"Ngài... ngài không có vé vào cửa sao ạ?" Cô ta ấp úng, trên mặt vẫn còn vương nét nghi ngờ.
"Ta không định sẽ mua thêm gì ở buổi đấu giá lần này, nhưng anh trai ta lần này ngỏ lời muốn tặng quà nên ta giờ đổi ý rồi." Saul lạnh nhạt đáp không chút nao núng. Cậu ta nhẹ nhàng liếc cô gái tộc Mèo một cái, rồi hỏi. "Thế nào? Ta nhất thiết phải tham gia tất cả buổi đấu giá à?"
"Dạ không..." Cô ta cúi thấp người và nói lời xin lỗi với Saul, sau đó cô ta lễ phép xin cậu ta hãy đợi một chút.
Sau khi cô gái tộc Mèo đi vào gian trong của cửa hàng. Ibrahim bày ra vẻ mặt trầm ngâm nhìn Saul, ông ta cất tiếng hỏi:
"Cậu chủ nhỏ từng đến Vùng đất Bạc Đen rồi sao?"
Kiếp trước từng lui đến mấy chục lần ấy mà. Khan rất muốn trả lời cho Ibrahim biết chân tướng, nhưng hắn giả vờ như mình không quan tâm đến cuộc đối thoại của họ. Thay vào đó cùng Elijah ngắm nhìn mấy cây quyền trượng xung quanh, ở quầy hàng khác cũng có vài đạo cụ ma thuật phòng ngự và hỗ trợ khác. Nhìn lại thì ở đây cũng bán gươm đao, nhưng có vẻ Saul chẳng ưng ý món nào ở đây cả.
Thứ cậu ta muốn mua ở buổi đấu giá là gì nhỉ?
Trong bản truyện gốc thì Saul từng dùng qua rất nhiều vũ khí, vì mỗi lần chiến đấu chắc chắn thanh kiếm của cậu ta sẽ có hư hại nhất định cần phải đổi thanh khác nên cậu ta không sử dụng cố định thanh kiếm nào cả. Mỗi khi kiếm của cậu ta bị hư tổn, cậu ta luôn rất buồn.
Song, sự việc đó dừng lại cho đến ngày cậu ta sở hữu một Khí Linh. Nhưng chi tiết này em gái của hắn chưa viết tới mà chỉ tình cờ nhắc qua khi bàn về cốt truyện, đâm ra hắn cũng chẳng biết gì nhiều.
"Chưa từng." Saul lạnh nhạt trả lời.
"Ôi trời, hai cậu chủ nhỏ của ông già đây có nhiều bí mật thật đó. Làm tôi tò mò quá đi mất." Ibrahim mỉm cười nói. "Nhưng tôi nói thật, người khiến tôi ngạc nhiên nhất là cậu chủ nhỏ đây."
"Anh ta mới đáng ngạc nhiên chứ. Tôi còn chưa từng nghĩ mình sẽ sở hữu một Linh Hồn Sơ Khai nào đâu." Saul liếc mắt nhìn Khan, cậu ta đang nói tới hắn.
"Rồi cậu sẽ có thôi mà." Khan nở nụ cười chuyên nghiệp, mắt hơi híp lại thành một vệt đen dài bí hiểm trên khuôn mặt rạng rỡ niềm vui. Một chiếc mặt nạ cảm xúc không thể đọc vị.
Nhân vật chính của thế giới này rồi sẽ sở hữu những thứ tốt nhất. Cho dù cốt truyện đã vỡ đi chăng nữa thì vai trò của cậu ta cũng sẽ không thay đổi. Cứ nhìn vào cách cậu ta phát triển và mạnh hơn từng ngày là sẽ hiểu ngay thôi.
Dù sao, con mắt nhìn thấy hào quang của hắn đã chứng kiến tất cả còn gì.
"Đó là gì thế?"
Saul tò mò hỏi, biểu cảm vẫn giữ vẻ thản nhiên. Không vui mừng hay háo hức sau khi nghe. Nhưng quan trọng là cậu ta đã tin cái một lời Khan nói, chẳng nghi ngờ tính thật hư của nó. Trong khi, Saul mà Khan biết là cho dù nhà tiên tri có xuất hiện và đưa ra lời sấm cho cậu ta, cũng chưa chắc cậu ta sẽ hoàn toàn tin tưởng.
"Có gì đâu. Ta đùa thôi."
Đúng lúc đó, cô gái tộc Mèo quay trở lại. Cầm theo một tấm thiếp màu đỏ sẫm. Nhưng cô ta có vẻ chưa đưa cho Saul vội.
"Giá cả mua vé mời có chút thay đổi thưa ngài. Một vé là mười đồng vàng, dành cho người đại diện đứng ra đấu giá. Có thể mang theo một người hầu. Nếu mang thêm một người sẽ cộng thêm hai đồng vàng. Ngài có thể dùng ngân phiếu để chi trả." Cô ta lễ phép nói, thái độ phục vụ trông chỉn chu hơn khi nãy nhiều. "Nếu như ngài có ý định muốn gửi vật phẩm đấu giá, bên chúng tôi sẽ lấy phí là năm phần trăm cho giá chốt của vật phẩm được đấu giá. Nhưng trước đó, bên chúng tôi sẽ thẩm định trước và giá cả vật phẩm cũng có thể sẽ điều chỉnh nếu như quý khách nói khống giá trị của nó lên."
Khan im lặng lắng nghe, cho đến khi cô ta ngừng lại và chờ đợi câu trả lời của bọn họ. Khan chỉ có một suy nghĩ.
Chủ nhân của buổi đấu giá Nửa Đêm này cũng biết làm tiền ghê.
"Thanh toán cho ta cây quyền trượng kia luôn."
Khan chỉnh lại vạt áo, vẻ mặt trầm ngâm suy nghĩ về ngân sách của mình. Tiền đang vơi dần đi. Hắn phải mau chóng về lãnh địa của mình và thực hiện kế hoạch làm giàu ngân khố của mình ngay thôi.
"Vâng ạ."
Cô gái tộc Mèo nhanh chóng nói ra số tiền cần thanh toán. Vậy mà cây quyền trượng kia chỉ có giá là 20 đồng bạc. Rẻ bèo đến mức thảm thương. Thường thì các loại khí giới ma pháp luôn có giá tính theo tiền vàng, một số loại tính theo đồng bạc được xem là phế phẩm hoặc đạo cụ ma thuật dành cho đám thực tập rởm.
Trong khi... Elijah là thiên tài.
Bỗng dưng Khan có cảm giác mình là một ông chủ tồi bất lương.
Ra khỏi cửa hàng bán đạo cụ ma pháp, trời cũng sập tối hẳn. Elijah vui mừng ra mặt khi cầm trong tay cây quyền trượng trắng muốt đó.
"Cậu có chắc chắn mình sẽ dùng được nó không Elijah? Tuy là trước đó cô ta có bảo cây quyền trượng này không tích hợp được với quả cầu hay hạch tâm ma thuật nào, nhưng ta nghĩ mảnh ghép hoàn hảo còn lại của nó chỉ ở đây đó trên thế giới này thôi. Chỉ là sẽ mất rất nhiều thời gian để tìm ra... Và trong thời gian đó, cậu chỉ có thể sử dụng thanh quyền trượng thiếu sót này." Ra khỏi cửa hàng rồi, Khan mới nói lời này với Elijah. Song, bầy giờ cậu ta có muốn quay vào mua lại cây quyền trượng khác tốt hơn thì Khan cũng không thấy phiền hà.
"Dạ không cần đâu cậu chủ. Tôi thích cây quyền trượng này!" Elijah phấn khích nói, quên cả bộ dạng ăn nói lắp bắp rụt rè thường ngày của mình.
"Ừ. Cậu thích là được rồi."
Sau đó, Khan cầm tờ thiếp đưa lên trước mặt mình săm soi.
Hắn chưa hề giới thiệu tên của mình nhưng trên tờ thiếp này đã ghi rõ tên họ lẫn tước vị của Khan Evangeline trên mục đề tên khách mời. Là do bên Wegmans nắm bắt tin tức nhanh hay là tin tức này... đã có sẵn từ trước?
"Trước khi về, ghé Bồ Câu Mỏ Xanh cái đã." Khan trầm ngâm nói. "Chắc hẳn thư tín của Carter chất đống rồi đấy."
*
Sau khi Khan rời đi không được bao lâu, cửa hàng Wegmans lại đón tiếp hai vị khách mới. Hai vị này ăn bận bí ẩn hơn với áo choàng hóa trang. Gọi là áo choàng hóa trang vì đây là loại trang phục phù phép dùng để thay đổi tướng mạo thật trong mắt người ngoài. Nếu ở nơi khác, việc mặc áo choàng hóa thân ở ngoài đường có thể xem là điều cấm nhưng ở vùng đất của loài Ác ma hỗn tạp này thì nó rất bình thường.
Hai mắt của cô gái tộc Mèo lập tức sáng rỡ khi nhìn thấy hai vị khách mới tiến vào. Vì giá trị của chiếc áo choàng hóa trang không hề rẻ, nên có thể đây là khách hàng tiềm năng.
Hiện giờ trong mắt của cô gái tộc Mèo, chỉ thấy hai người này trùm mũ với áo choàng kín mắt, mặt mày cũng mờ nhạt. Cho dù là Thú nhân có khả năng kháng ma thuật, nhưng cô cũng khó mà thấy được chân dung thật sự của hai người này. Chứng tỏ chất lượng của chiếc áo choàng thuộc hàng thượng phẩm.
"Xin chào quý khách, không biết quý khách càn gì ạ? Để tôi có thể tư vấn cho ngài." Cô ta lập tức lên tinh thần, xông xáo chạy ra đón khách.
Song, hai vị khách đó cứ như không thấy cô gái tộc Mèo mà cứ thế lướt qua người cô ta, đi thẳng tới gian trưng bày hàng có trị giá hợp với túi tiền bình dán.
Có thể nói, sự xông xáo và nhiệt tình của hai vị khách đó mành dành cho mấy gian hàng đắt tiền ở xung quanh thì cô ta có thể vui vẻ hơn rồi. Vì cái quái gì mà lứa trước lứa sau gì cũng đều châu đầu vào cái quầy bán đồ rẻ tiền này, trong khi trên người đều ăn bận quý phái sang trọng thế hả?
"Cây quyền trượng màu trắng được treo ở đây đâu rồi?" Một trong hai vị khách đó lên tiếng, vị ấy có chiều cao thấp hơn người còn lại. Nghe giọng loáng thoáng có vẻ là nữ giới. Nhưng với người đang mặc áo choàng hóa trang thì cũng có thể là nam không chừng.
Tuy rằng cô ta không hiểu tại sao vị khách này lại hỏi đến cây quyền trượng rởm đó. Nhưng cô ta vẫn thành thật trả lời.
"Dạ, đã có người mua rồi thưa quý khách. Nhưng mà ở cửa hàng chúng tôi còn..."
Vị khách đó bật ra một câu chửi thề, ngăn chặn lời mời chào của cô gái tộc Mèo.
"Chết tiệt! Đến muộn rồi!"
"Tại cậu đi mà không mang theo tiền đấy, quyền trượng trưng ở gian hàng này thì tốn có bao nhiêu bạc đâu."
"Từ trước đến nay bản thiếu gia ra ngoài có mang theo tiền bao giờ? Đó là nhiệm vụ của người hầu mà! Cũng tại cửa hàng khốn kiếp này không cho ta trả tiền sau chứ bộ!"
"Đây là Vùng đất Bạc Đen của Ác ma đấy. Không phải cái ổ chó của cậu xưng vương đâu. Biết mình biết ta chút đi."
"Tôi mặc xác!" Vị khách thấp hơn nổi điên, người đó chỉ thẳng vào mặt bạn đồng hành của mình mà hét lên. "Cậu phải giúp tôi tìm lại cây quyền trượng kia, cậu là kỵ sĩ của tôi đó!"
"Đúng, tôi không phải người hầu của cậu."
Cô gái tộc Mèo hoang mang thấy rõ, không ngờ hai vị khách này sẽ cãi nhau ngay trong tiệm. Hình như là hai vị khách này từng tới cửa hàng này rồi, nhưng một vị không mang theo tiền nên không mua được món mình ưng ý. Cô ta tự nhận mình có trí nhớ tốt nên cô có thể hoàn toàn chắc chắn mình chưa từng gặp hai vị khách nào giống hai vị này, có thể là ở ca làm trước đó chăng?
Cửa hàng Wegmans sẽ không cho phép bất kỳ ai mang món hàng nào ở đây ra ngoài mà chưa trả tiền. Có lẽ vì thế mà họ đã phải bỏ lại món hàng mình ưng tại tiệm, cũng không thể dặn nhân viên giữ hàng nếu như không đặt cọc nửa số tiền. Thành ra là vị khách này phải về nhà lấy tiền, song khi quay lại thì món hàng mà quý khách này ưng cũng bay mất.
Cô ta nhanh nhạy đoán ra sự việc chủ dựa trên lời cãi nhau qua lại của hai người, sau đó trong đầu nảy ra một sáng kiến.
"Thật ra thì... tôi có biết chút thông tin về người đã mua cây quyền trượng màu trắng đó." Cô gái thỏ thẻ lên tiếng, lập tức thu hút sự chú ý của hai vị khách đang hăng say cãi nhau.
"Cô nói cái gì? Thật ư? Mau mau, cho tôi biết đi. Tôi nhất định phải có cây quyền trượng đó!"
Cô gái bắt đầu nghi ngờ, cây quyền trượng đầy lỗi đó có gì đặc biệt sao mà người trước người sau đều thích đến vậy nhỉ?
"Cây quyền trượng xinh đẹp đó nhất định phải có trong bộ sưu tập của tôi!!!"
À, hóa ra là vì nó đẹp... Đúng là những thú tiêu tiền kỳ lạ. Cô ta lập tức vứt hết nghi ngờ ra sau đầu.
"Tất nhiên tôi sẽ nói cho quý khách biết ạ, nhưng mà tôi đang hơi lo lắng về tình trạng doanh số lẹt đẹt của mình hiện tại. Nếu như hôm nay tôi không bán được món hàng nào ra trò thì chắc là tháng này tôi đói mất thôi." Cô ta bày ra vẻ mặt buồn bã, đã thế còn õng ẹo làm ra tư thế như chiếc lá cuối cùng trên cây đang rung rinh trước gió.
"Này, cậu thích món gì không? Mua đi, tôi trả!" Vị khách với chiều cao thấp lập tức quay sang nói với bạn mình.
"Không có hứng thú."
"Tôi cũng không có hứng thú với mấy món xấu xí này... Chậc, thôi cậu lấy đại hai ba món gì đó đi rồi tính sau."
Vị khách kia thở dài một cái rồi nói với cô gái tộc Mèo đang sáng mắt nhìn họ, "Tùy cô chọn hai món đắt tiền nào đó. Cứ gói lại và gửi thằng tới khách sạn này. À, chúng tôi sẽ thanh toán bằng chi phiếu."
Cô gái tộc Mèo nhảy cẫng lên trong lòng, nhưng cô ta còn chưa kịp xoay người đi chọn món hàng nào trong tiệm thì vị khách với chiều cao khiêm tốn đã giữ cô lại.
Giọng nói lạnh lùng thấu xương đó hoàn toàn dập tắt niềm vui doanh số đạt được của cô ta chỉ trong thoáng tíc tắc.
"Giờ thì nói đi, cây quyền trượng đó đâu rồi?"
Cô ta rùng mình, tai và đuôi đều dựng lên theo bản năng. Cô ta có thể chạy nhưng không hiểu sao hai chân cứng đờ, dính chặt dưới sàn. Có vẻ như, cô ta đã bộp chộp đụng vào người không nên đụng rồi...?
"Dạ... dạ là... buổi đấu giá Nửa Đêm Vui Vẻ thưa quý khách..." Cô gái tộc Mèo lập bập tiết lộ, giọng nói liến thoắng như mọi thường không thể nào thốt ra một cách chỉn chu được. "Vị khách đ-đã mua... cây quyền trượng đó cho người của mình... Tối nay vị đó định... đến buổi đấu giá Nửa Đêm. Ngài có thể nhận diện vị đó qua màu tóc trắng đen với ngoại hình ưa nhìn..."
"Ngoại hình ưa nhìn thế nào cũng không bằng ta. Nhưng mà tóc trắng đen à, chẳng lẽ là người già?"
"Không, không phải... Vị đó nhìn rất trẻ ạ, chắc chỉ tầm hai mươi, là nhân loại..." Cô gái tộc Mèo vội vàng giải thích.
Vị khách với chiều cao khiêm tốn chặc lưỡi một cái, "Vậy là phải chờ đến đêm à. Bực mình thật đấy..."
Vị khách ấy chỉ nghĩ rằng việc chờ đợi rất mất thời gian và khó chịu với nó, mà không hề lo lắng về việc lấy lại chiếc quyền trượng kia có khó khăn hay không.
Dường như, vị khách cũng rất tự tin và đã nắm chắc chắn kết quả như ý muốn, cây quyền trượng màu trắng rồi sẽ rơi vào tay mình.
Một suy nghĩ rất kiêu ngạo.
• • • • • • • • • • • •
- Tui được quý nhân giúp đỡ nên là laptop đã được sửa rồi! Dù giá hơi chát vì hư combo sạc và ram...
- Viết chương này khá vui vì tui cày tới tận 4k chữ lận. :))
- Cảm ơn mọi người đã ủng hộ, tui vẫn mong mỏi comment của quý vị lắm á nha!!
- À có nhân vật mới rồi nè, mà họ đáng ghét hay đáng yêu thì chắc tùy cảm nhận mỗi người rồi ha...
 
Khan vừa về tới khách sạn, Lai đã chạy ra đón hắn như chó đón chủ mỗi khi chủ về nhà. Khan vừa cùng mọi người lên tầng phòng của mình vừa nói qua một số thủ tục của buổi đấu giá ngầm kia. Cho đến khi Khan đứng trước cửa phòng của mình, vặn tay nắm cửa và mở ra. Trong khoảnh khắc ấy, hắn lập tức bị đẩy ngã bởi hai đứa nhóc sinh đôi. Cứ như chúng nó đã chực chờ sẵn ở cửa để nhảy bổ vào người Khan. Sự việc xảy ra quá nhanh chóng, đến Ibrahim và Saul cũng không kịp phản ứng.
"Cậu chủ!" Elijah hốt hoảng gọi hắn.
"Chủ nhân!" Lai thì gào lên như bị cắt tiết.
Lai đỡ Khan ngồi dậy với động tác nhanh nhẹn hơn cả Ibrahim. Mà thật ra ông ta cũng không có ý đỡ hắn ngồi dậy đâu, muốn đứng xem kịch cho thỏa lòng đây mà.
"Chết tiệt!" Saul lẩm bẩm gì đó rồi hùng hổ đi tới, hai tay túm gáy áo của hai đứa nhóc mà nhấc lên.
Khan được giải thoát thở phào một cái.
"Cha ơi!"
"Cha!"
Hai đứa nhóc đó cố vùng vẫy khỏi tay Saul, tay và chân khua loạn xạ, mắt thì vẫn hướng về phía Khan, nũng nịu gọi như con trai đang nhõng nhẽo với cha mẹ của chúng. Một đứa diễn kịch thì thôi, giờ đứa còn lại cũng hăng hái muống dựng tuồng là thế quái nào? Khan chẳng biết nói gì hơn.
"Nếu anh ta là cha của hai đứa chết tiệt nhà mi thật thì ta là chú đấy. Gọi thử xem." Saul liếc hai đứa bằng ánh mắt có thể đóng băng người khác.
Hai đứa sinh đôi đó nhìn nhau, rồi giọng nói vô cảm của tụi nó đồng thanh thốt lên, không lệch lấy nửa nhịp.
"Đồ phiền phức."
Khan thề, mình có thể cảm nhận được sát khí của nhân vật chính như hóa thành thực thể xử lý cặp sinh đôi này. Nếu mà hắn cứ im lặng thì sẽ có án mạng xảy ra mất.
"Ibrahim..."
Ibrahim đang đứng ở một bên hả hê xem kịch như mọi khi, nghe tiếng cậu chủ gọi mình thì lập tức bày ra bộ dạng nghiêm nghị và cung kính đợi nhận lệnh.
"Tắm rửa cho hai nhóc này đi."
Cả người Ibrahim cứng đơ, vẻ mặt ông ta hiện ra nét ngạc nhiên trong thoáng chốc. Đúng là khoảnh khắc đắt giá đấy.
"Gì... ạ?"
Cũng phải, ông ta là một Chúa Quý ngạo nghễ, bây giờ lại bị ra lệnh tắm rửa cho hai đứa nhóc... Hắn có hơi quá đáng không? Nhưng mà hắn chẳng thể giao cho ai nhiệm vụ này được.
"Tôi tin ông mà." Khan nghiêm túc. Còn lại đều không đáng tin. Có khác gì mấy đứa con nít lớn xác đâu.
"Nhất định phải là tôi sao cậu chủ..." Ibrahim thở dài hỏi lại.
"Sao vậy ông già, muốn trái lệnh chủ nhân hả?" Lai hằm hè nhìn Ibrahim. Cho dù được Ibrahim trực tiếp chỉ dạy chẳng khác gì người thầy dẫn đường cho học trò của mình, nhưng cậu ta chẳng có chút xíu niềm kính trọng thầy trò nào với Ibrahim.
"Tất nhiên là không." Ibrahim lạnh lùng liếc Lai một cái. Ông ta cúi đầu đi tới ôm lấy hai đứa nhóc từ tay Saul, trước khi cậu ta xử lý hai sinh linh bé nhỏ này. "Nhưng ta nghĩ mình đã dạy dỗ quá nhẹ nhàng với con chó xấc láo nào đó rồi."
Lai lè lưỡi trêu sau lưng Ibrahim một cách đắc thắng.
"Cha!!!"
Cặp sinh đôi lại vùng vẫy, tay vươn ra muốn với tới người Khan. Nhưng Ibrahim đã nhanh chóng giữ chặt lại, và khiến tụi nó ngoan ngoãn chỉ bằng một câu.
"Nếu không ngoan ngoãn nghe lời thì cha của hai đứa sẽ không quan tâm đến hai đứa nữa đâu. Vậy cũng được phải không?"
Khan nhướng mày nhìn hai đứa nhỏ im lặng không động đậy, để Ibrahim đưa vào phòng tắm. Khan bảo Lai lấy bộ quần áo trẻ con đã mua về mang vào cho Ibrahim rồi ngồi đợi trên chiếc ghế dài bọc đệm êm ái.
Nói đúng hơn là để suy nghĩ.
Tại sao hai đứa nhỏ cứ nhất định gọi mình là cha?
Tại sao màu tóc của tụi nó cũng là màu trắng đen? Cả đồng tử hai màu dị biệt đó nữa.
Có sự trùng hợp rùng mình nào đó lởn vởn đâu đây khiến hắn phải cảnh giác.
Hắn sẽ hỏi kỹ hai đứa nhóc đó, và cả Kahan nữa.
"Elijah, sao cậu lại chọn cây quyền trượng này?" Tạm gác những nghi vấn kia sang một bên, Khan chỉ vào cây quyền trượng màu trắng mà Elijah ôm khư khư bên người và cất giọng hỏi. Cậu ta thật sự rất quý trọng nó.
"T-tôi... không biết nữa..." Elijah giật mình, lúng túng trả lời bằng thái độ hoang mang như đứa trẻ lạc đường, song lại rất rõ ràng về mục tiêu của mình. "Nhưng mà... nhất, nhất định phải là nó ạ..."
Tay của Elijah siết chặt cây quyền trượng, cậu nói rất rõ ràng.
"Nó đã kêu gọi tôi."
Khan xoa cằm, nghiêng đầu nhìn cây quyền trượng màu trắng trong tay Elijah, "Vậy cậu có chắc mình có thể sử dụng cây quyền trượng đó không? Theo như lời cô gái Thú nhân kia thì cây quyền trượng này rất khó sử dụng."
Nếu như không sử dụng được nó, thì cây quyền trượng này có chọn Elijah hay là Elijah chọn nó cũng vô dụng.
Elijah nghe Khan hỏi mà giật cả mình, dường như lúc này cậu ta mới nghĩ tới điều này.
"Tôi... tôi sẽ thử..."
"Khoan đã!" Saul đột ngột lên tiếng. "Có thử thì ra ngoài mà thử. Lỡ như xảy ra tình trạng phản ma lực thì chỗ này cũng xong."
Elijah gật đầu lia lịa. "T-tôi hiểu rồi, tôi sẽ... sẽ tìm chỗ vắng người để thử."
"Lai, đi theo bảo vệ Elijah." Khan thấy Saul nói rất có lý, nhưng hắn cũng không quá an tâm khi để Elijah đi một mình.
"Vâng, chủ nhân!"
Elijah chỉ muốn thử nghiệm ngay lập tức, vì nếu như cậu thật sự không thể sử dụng được nó thì cũng có thể đến Wegmans đổi một cây khác. Chỉ là đổi một cây khác thì phải hơn mệnh giá của món trước đó. Elijah không muốn cậu chủ phải tiêu pha vì mình nên cậu mong rằng mình có thể kiểm soát được cây quyền trượng này. Ngay cả việc phái Lai đi theo bảo vệ mình đã chứng tỏ sự quan tâm của cậu chủ, đâm ra cậu càng phải cố gắng cải thiện thực lực của mình vì cậu chủ!
Elijah mang tâm trạng hừng hực khí thế chiến đấu mà rời đi cùng Lai.
Sau đó, cả phòng chỉ còn lại mỗi Saul và Khan.
Mọi chuyện sẽ không có vấn đề gì nếu như Saul không nhìn chằm chằm hắn mãi.
"Cậu... có điều gì cần nói hả?"
Rõ ràng là thế còn gì? Cậu ta muốn nói gì đó nhưng không lên tiếng ngay, gần như là đợi hắn mở lời vậy.
"Anh không lo chuyện ở... lãnh địa sao?" Một lúc lâu Saul mới thốt ra từ "lãnh địa".
Khan nghĩ mình có thể hiểu sự ngập ngừng của cậu ta. Thật khó khăn để gọi nơi đó là "nhà" sau hai kiếp.
"Ý cậu là những chuyện ở lãnh địa mà Carter đã báo cáo à?" Khan nghiêng đầu, để thái dương dựa lên nắm tay của mình. Đồng tử hắn bắt được cảnh tượng hình xăm con rắn đang chuyển động trên mu bàn tay. Saul cũng để ý tới nó, rồi điểm giữa hai lông mày cậu nhíu chặt lại.
Phải rồi, chuyện ở lãnh địa.
Khan nhớ lại lúc mình bước vào trụ sở Thông tin của Bồ Câu Mỏ Xanh. Như đã dự đoán, trong hòm thư ma thuật đầy ắp thư tín của Carter gửi về. Nếu bọn họ có bồ câu giao liên ma thuật thì thư tín sẽ gửi về tận tay Khan, nhanh hơn nhiều so với cách thức đi tới trụ sở Thông tin như thế này. Song, ban đầu Khan không nghĩ sẽ có nhiều thư tín gửi về nên việc mua một con bồ câu giao liên ma thuật khá là hoang phí.
Mà... chuyện ở lãnh địa thì cũng đáng phải bận tâm đây.
Theo như Carter báo cáo thì sau khi hắn thừa kế tước vị của cha, một số họ hàng xa cũng nhắm đến gia sản của Bá tước. Mang ảo tưởng rằng hắn còn trẻ người non dạ, thậm chí là ham chơi mà muốn lừa lọc chút tiền của, họ đem tới nhiều hợp đồng kinh doanh nhìn vào là biết đầy lỗ hổng và bất khả thi. Nếu như hắn chấp nhận đầu tư thì chỉ có nước mang nợ.
Thêm cả việc hắn rời lãnh địa không phải là chuyện bí mật, Carter đang phải đương đầu với những con cáo già mang trên mình chức danh quý tộc nhưng bên trong đều mục nát không ra gì. Trước những lời lăng mạ và uy hiếp từ phía họ hàng về việc đầu tư bất lương, Carter đã phải trì hoãn nhưng sợ là thời gian không kéo dài lâu được và hắn mong rằng Khan sẽ nhanh chóng trở về. Còn lại là giấy tờ mà Khan nhờ Carter hoàn thành và thực hiện cần được ký tên đóng dấu để thông qua.
Nhà xưởng đã được xây theo yêu cầu của Khan trước khi rời đi, các pháp sư mà họ tuyển dụng vẫn đang làm việc tốt. Họ gần như chẳng quan tâm đến việc Khan đã bỏ đi đâu mà chỉ làm việc theo những gì đã ký kết trong khế ước. Tình hình này tốt hơn dự kiến nên Khan khá hài lòng.
Sau đó, Khan viết thư nhờ Carter cố gắng níu kéo thời gian thêm một chút. Chậm thì một tháng nữa họ sẽ về. Nhanh thì chỉ trong tuần này thôi. Mà nếu là trong tuần thì đồng nghĩa với việc họ sẽ dùng phép dịch chuyển không gian để trở về lãnh địa.
Nếu thế thì hắn lại tốn thêm khối tiền...
"Đám họ hàng đó chẳng làm nên trò trống gì đâu." Khan vẫn nhớ tính cách và con người họ hàng nhà mình, chỉ là một đám quý tộc thích trục lợi, sẽ chẳng dám làm ra chuyện gì lớn.
"Trong đám họ hàng đó có bác Tobin." Saul nhìn Khan bằng ánh mắt dò xét.
Bác Tobin - Tobin Campbell? Khan cố gắng động não để nhớ ra người họ hàng này, là người bên nhà mẹ của Khan, một ông già mập mạp, rất thích uống rượu và chơi bài bạc. Hình như cũng là bạn đánh bạc cùng với ông cha đoản mệnh của mình.
Khan đưa mắt hỏi Saul. "Thì sao?"
"Ông bác đó có một đứa em trai."
Lại lòng vòng rồi... Khan thở dài. "Có thể nói trọng tâm không?"
"Người vợ của đứa em trai có một đứa con gái riêng, là Flossie."
"Ừ." Khan gật đầu, rồi đợi Saul nói tiếp.
Nhưng Khan chờ một hồi cũng không thấy Saul nói gì, mà cậu ta chỉ nghiêm túc quan sát biểu hiện của hắn. Dường như sau khi xác định Khan không có biểu hiện gì khác lạ, cậu ta mới gật đầu một cái rồi bảo:
"Không có gì."
Nhân vật chính có vấn đề về thần kinh không vậy?
Tobin Campbell, Flossie... Hai người này có vấn đề gì à? Khan đang thử suy ngẫm lại xem biết đâu có đầu mối gì đó trong ký ức bê tha của mình, nhưng hắn chưa kịp nhớ ra gì thì cửa phòng tắm bật mở. Ibrahim hộ tống cặp sinh đôi đi ra với một vẻ ngoài mới.
Đã được tắm rửa sạch sẽ nên hai đứa nhóc trông trắng trẻo hẳn ra, trên người còn bận trang phục mới tinh tươm với chất liệu và thiết kế thượng hạng trông rất ra dáng con cái nhà quý tộc. Mái tóc đen trắng bù xù ban đầu giờ đã được chải chuốt và buộc gọn thành kiểu đuôi ngựa, phần mái màu đen hơi xoăn phủ trước trán khiến gương mặt bầu bĩnh của tụi nhỏ thêm tròn.
Tuy rằng vẫn có thể nhìn ra hai đứa này sinh đôi, nhưng sẽ dễ dàng nhận ra ai là ai do khác biệt về màu mắt.
Song, cho dù chúng giống nhau thế nào thì Khan nghĩ mình vẫn có thể nhận ra một trong hai... bằng một cách nào đó mà chính hắn cũng không thể nói rõ được ngoài cách giải thích là do trực giác.
Đứa bé có đồng tử màu trắng bên phải chắc chắn là đứa đã dẫn hắn tới gặp em của nó.
Hai đứa trẻ lập tức lao tới ôm chầm lấy Khan đang nằm dài trên chiếc ghế dài.
"Cha!!!"
Lại gọi hắn là cha nữa...
"Ta không phải cha của hai đứa." Khan bất lực nói.
"Cha!" Cặp song sinh vẫn cố chấp gọi cái xưng hô ấy.
"Thế mẹ hai đứa đâu?" Khan nhướng mày, ngồi dậy hỏi.
Cặp song sinh lập tức bò lên ghế, mỗi đứa ở một bên dính lên người Khan. Trông giống một nhà ba người nhưng không được hạnh phúc lắm.
Saul mặt lạnh mà nhìn, chẳng nói chẳng rằng.
"Không có mẹ."
"Không cần mẹ."
Hai đứa này bất hiếu với mẹ mình thế... Khan không biết nói gì hơn.
"Được rồi. Hai đứa tên gì, nói thật đi." Khan kiên nhẫn đặt một câu hỏi khác.
Cặp song sinh đồng thanh nói. "Cha đặt tên đi!"
"Không." Khan dứt khoát nói.
Hai đứa lập tức bày ra vẻ mặt buồn hiu cho Khan nhìn, nhưng hắn không hề có vẻ gì là động lòng. Đợi một lúc sau, Khan vẫn không có dáng vẻ sẽ thay đổi suy nghĩ của mình, hai đứa mới tiu nghỉu nói.
"Bé lớn." Đứa bé với con mắt bên phải màu trắng và con mắt bên trái màu đen đưa ngón tay chỉ vào mình nói.
"Bé nhỏ." Đứa còn lại, với đồng tử bên phải màu đen nhuộm vẻ đáng thương lên tiếng.
"Tạm gọi là vậy ạ." Hai đứa đồng thanh, giọng uể oải chán chường.
Lì lợm nhất định không nói tên à... Hay là, chúng thật sự không có tên? Khan ngờ ngợ ra điều gì đó.
"Hai đứa... là gì thế?"
Nghe câu hỏi của Khan, Saul và Ibrahim đều lên tinh thần nghe ngóng. Cả hai đều không phải người bình thường, chắc chắn có sức mạnh hơn người bình thường: một người là Chúa Quỷ, một người là nhân vật chính được thế giới yêu thương cho sống lại kiếp thứ hai. Nhưng chẳng ai nhìn ra hai đứa bé này thật sự là gì.
Chỉ biết rằng, chúng nó nhất định không phải con người.
Hai đứa nhận ra bầu không khí hoang mang, chúng nó nhanh chóng nhìn nhau rồi cười khúc khích như thể rất thỏa thuê trước dáng vẻ bối rối của người khác.
"Cha đặt tên đi, rồi bé lớn nói cho!" Bé lớn cười tít mắt đưa ra điều kiện.
Khan à lên một tiếng, "Là gì cũng được, ta chỉ tò mò thế thôi chứ thật sự không quan tâm lắm."
Bé nhỏ đang hớn hở nghe Khan nói thế thì lập tức suy sụp tinh thần.
"Anh ơi..." Bé nhỏ nắm lấy tay bé lớn nói. "Cha khó dụ khị quá."
Bé lớn buồn bã gật đầu. "Khó dụ khị thật."
Khan lãnh đạm nhìn hai đứa nhóc sinh đôi. Bộ tụi nó coi mình là con nít hay gì mà bày đặt dụ dỗ với dụ khị?
"Mà cha tò mò..." Bé nhỏ nói.
"Nói cho cha nghe nhé?" Bé lớn gật đầu cái nữa, rồi hỏi ý bé nhỏ.
Bé nhỏ ngoan ngoãn đồng ý, rồi nở nụ cười tươi như được rót vầng thái dương.
"Vâng ạ."
Sau đó, hai đứa đứng dậy trong khi Khan vẫn ngồi hiên ngang ở giữa bọn chúng. Bé lớn và bé nhỏ bỗng dưng giơ tay lên cao, trông như tư thế hoan hô. Giọng tụi nó lanh lảnh cất lên.
"Là rồng."
"Chúng con là rồng đó."
"Oai chưa!!!"
Khan nghe mà ngớ người. Saul và Ibrahim cũng trợn mắt nhìn hai đứa nhỏ đang vung vẩy tay chân xoay vòng khoe khoang với Khan về thân phận của mình.
"Không thể nào. Tôi không cảm nhận được một chút gì về long lực hay hơi thở của rồng cả." Ibrahim lắc đầu phủ nhận.
Saul cũng bày ra vẻ trầm ngâm, nhìn cặp song sinh với ánh mắt nghi ngờ.
Cả hai không tin cặp song sinh, nhưng không hiểu sao Khan lại tin tưởng. Hắn có cảm giác chắc chắn rằng hai đứa không hề nói dối.
Cặp song sinh nghe Ibrahim nói xong liền cứng đơ cả người, mặt mày lại trở về trạng thái rầu rĩ và buồn bã. Hai đứa lần lượt lên tiếng.
"Không có long lực."
"Không biến về dạng rồng được."
"Mắc kẹt trong hình dạng con người rồi."
Là rồng nhưng không có long lực và mắc kẹt trong hình dạng con người? Khan không ngờ sẽ có chuyện như thế này xảy ra. Chuyện gì đã xảy ra với cặp sinh đôi này?
Hai đứa đó rưng rưng nước mắt, sau đó ngửa đầu khóc òa.
Đây mà là rồng hả? Không đùa chứ?
Khan ngồi ở giữa phải hứng chịu tiếng khóc quỷ khóc thần sầu của hai đứa con nít, trải nghiệm này của hắn vừa quen mà vừa lạ, nhưng chắc chắn rằng hắn không muốn mình phải trải nghiệm lại lần hai. Vì có kinh nghiệm từng dỗ con nít khóc ở kiếp trước, Khan không bối rối và lúng túng như Saul hay Ibrahim hiện tại. Ngược lại, hắn bình tĩnh đối phó hai đứa nhóc ồn ào này.
Khan đưa tay lên xoa đầu hai đứa rồi hỏi, "Muốn ăn bánh ngọt không?"
Cặp sinh đôi lập tức ngừng khóc, mũi vẫn còn sụt sịt nhưng đã không còn ồn ào nữa.
Muốn dỗ tụi con nít ngừng khóc thì phải đánh lạc hướng chúng nó sang chủ đề khác thay vì dỗ dành kêu tụi nó đừng khóc nữa.
"Bánh ngọt...?" Hai đứa ngây ngô hỏi lại.
"Ừ, bánh ngọt. Muốn ăn bao nhiêu cũng được." Khan sảng khoái đáp.
"Ngọt như đường ạ?" Bé lớn hỏi.
"Ngọt như mật ong ạ?" Bé nhỏ cũng hỏi theo.
Khan gật đầu nói chắc nịch, "Ngọt và ngon."
Thế là hai đứa sáng mắt, reo lên.
"Ăn bánh ngọt!"
"Ăn bánh ngọt!!!"
Cùng lúc đó, ngoài cửa bị ai đó đập mạnh nghe rõ tiếng rầm rầm vang dội. Người trong phòng còn chưa kịp đứng dậy đi ra mở cửa thì cánh cửa đã mở ra bởi cú đạp mạnh.
Khan ngoái đầu ra sau, trông thấy Molly hùng hổ xông vào. Hai mắt cô ta sáng bừng lên khi phát hiện ra Khan. Molly nhanh chóng đi tới, miệng đã tròn vành rõ chữ hô lên.
"Tôi làm được rồi nè!!!"
Khan còn chưa rõ cô ta làm được cái gì rồi thì Molly đã đứng trước mặt hắn, cô ta dường như cũng định giải thích mình đang hoan hô vui mừng vì cái gì thì bị hai đứa nhóc ngồi cạnh Khan thu hút.
Cô ta trố mắt nhìn cặp song sinh, rồi liếc mắt nhìn Khan, ánh mắt đảo nhanh qua với vẻ đánh giá. Sau đó, cô ta ngẩn người hỏi.
"Con trai ngài lớn chừng này rồi á?"
Có vẻ như, cô ta khẳng định cặp song sinh này là con trai của hắn không chút nghi ngờ.
"Không..." Khan chưa kịp lên tiếng phủ nhận mối quan hệ cha con của mình với cặp song sinh thì hai đứa nó đã nhảy cẫng lên.
"Chị đẹp giỏi quá."
"Hoan hô chị đẹp!"
Molly được gọi là chị đẹp thì mặt mày lập tức rạng ngời, hai mắt sáng rỡ hẳn ra.
"Trời đất, con trai ngài dễ thương ghê luôn vậy á! Ngài bớt khó ưa hơn chút rồi đó."
Khan biết giờ mình có nói gì cũng chẳng lọt vào tai Molly nữa nên hắn cũng kệ thây. Tuy rằng đây chính là một sự hiểu lầm cực kỳ nghiêm trọng.
"Được rồi, cô làm cái gì được rồi mà mừng rỡ thế?" Vừa hỏi xong, Khan cũng sực nghĩ ra cái gì đó. "Không lẽ..."
"À phải rồi, là đống đá đốm đen chết bầm đó đó."
Molly chợt nhớ ra lý do mình hùng hổ xông vào phòng của Khan, cô ta rời mắt khỏi cặp song sinh rồi giơ ngón cái chỉ vào ngực mình, tuyên bố bằng giọng tự hào và vênh váo nhất nhất có thể.
"Chị đẹp đây đã giải mã được bí ẩn của nó rồi nè!"
Hai mắt Khan cũng sáng rỡ sau khi nghe câu khẳng định của Molly.
Cảm giác áp lực tiền bạc đè nặng trên vai Khan bỗng dưng vơi đi sạch sẽ.
 
Giải mã bí ẩn của đá đốm đen.
Những điều Molly nói là thật. Cô ta thật sự đã làm được.
Từ lúc nhận được những viên đá đốm đen kì lạ đó từ Khan, thú thật thì Molly cũng khá bất ngờ khi nhìn thấy loại khoáng sản chưa bao giờ gặp này. Dù rằng một thợ thủ công ma thuật như cô cũng đã từng chứng kiến qua rất nhiều loại đá quý hay khoáng sản hiếm.
Bề ngoài đen trắng lẫn lộn, trông như viên đá trắng bị cháy sém bởi lửa dữ. Độ cứng của đá có thể sánh ngang cả kim loại stauthil, nhưng khi dùng cách thức xử lý nung chảy hay cắt đứt stauthil thì lại thất bại. Cô ta đã điên đầu vì viên đá chết tiệt này, bề ngoài thì xấu xí, lại chẳng có dấu hiệu nào của ma pháp hay ma lực vậy mà Khan có vẻ như khăng khăng nó có gì đó đặc biệt.
Chưa bao giờ Molly bị thách thức như thế này, nên cô ta rất cố gắng, bù đầu ra mà nghiên cứu. Để rồi cuối cùng có công mài sắt cũng có ngày nên kim, cô ta đã tách được vỏ của viên đá đốm đen này ra. Sau đó, tận mắt chứng kiến sự kỳ diệu bên trong của nó khi bị bao bọc bởi vẻ ngoài xấu xí.
Là một viên pha lê được cô đọng bởi tinh chất khởi nguyên, một ma lực thuần túy.
Molly chưa bao giờ thấy qua tinh chất khởi nguyên nào có thể sạch sẽ và thuần túy đến mức độ đó. Cứ như rằng vẻ ngoài xấu xí của đá đốm đen là chiếc áo giáp đã bảo vệ kỹ càng thứ bên trong, để nó an toàn và trưởng thành một cách xinh đẹp tuyệt vời như thế này.
“Tôi đã dùng nhiều cách nhưng chẳng thể làm xước mặt đá dù chỉ một chút nhưng hóa ra việc xử lý nó đơn giản hơn tôi nghĩ…” Vẻ mặt của Molly khá lạ khi nói đến điều này.
Khan và nhóm của Saul đã qua phòng của Molly. Trong khi cô ta ồn ào đến thế nhưng có lẽ vì quá mệt nên Kelcey và Guendolen vẫn còn ngủ say tại phòng mình, nên chẳng ai trông thấy mặt mũi của họ đâu.
Hiện tại, Khan đang ngồi vào bàn làm việc của Molly, lộn xộn với đủ loại dao và kiềm hay kéo, thậm chí có cả cái bàn cắt có vẻ hơi đáng sợ. Giữa bàn đang đặt một cái khay đựng hai viên đá đốm đen đã bị tách ra, để lộ viên pha lê lấp lánh bên trong, nếu nhìn kỹ có thấy xuyên qua lớp pha lê là thứ chất lỏng sánh đặc như đang chuyển động.
“Cô làm gì?” Saul lên tiếng đặt nghi vấn.
“À… tôi lỡ làm rơi nó vào hộp dung dịch ma pháp nguyên tố Hỏa. Lúc đó tôi tính vớt nó ra thì để ý viên đá bỗng dưng nứt ra mấy kẻ hở như vết nứt, sau đó dung dịch ma pháp tự dưng vơi dần đi, cho đến khi nó chỉ còn một nửa so với ban đầu thì những khe nứt lập tức liền lành như chưa từng có cuộc tình nào xảy ra vậy.”
Molly nhún vai, dáng vẻ bình tĩnh đâu ra đấy kể ra sự thật. Trong giọng nói của cô ta còn có chút phấn khởi.
“Dựa trên những gì đã thấy tận mắt, tôi lập tức hy sinh một hộp dung dịch ma pháp nữa, nhưng lần này tôi có thử loại nguyên tố khác là Thủy. Và rồi cảnh tượng ấy vẫn diễn ra như những gì tôi đã chứng kiến Nhưng trước khi viên đá đó “ăn” xong dung dịch yêu quý của tôi là tôi đã dùng dao đâm chen vào khe nứt đó rồi. Còn dùng thần chú tách phá vỡ như bình thường để các khe nứt không liền lại. May là nó có hiệu quả, lớp vỏ của đá đốm đen không liền lại nữa. Nhưng chúng vẫn cứng khủng khiếp, tôi thử dùng búa có khảm đá ma pháp để đập mấy mảnh vỡ kia cho thành bụi mà chẳng ăn thua.”
Có lẽ đang nói về chuyên môn của mình nên Molly nói chuyện khá háo hức, mồm miệng liến thoắng không ngừng, cũng chẳng vấp một chữ nào.
Cặp song sinh đi bám theo chân Khan ngẩng đầu lên nhìn Molly bằng ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
“Cô làm tốt lắm.”
Khan cầm viên đá lên, phủi mấy phần vỏ đá còn bám trên viên pha lên ra. Có vẻ như sau khi bị tách thì vỏ đá đốm đen không còn dính trên viên pha lê nữa. Nhưng mà tay chỉ vừa kịp cầm viên pha lê ngắm một chút thì Kahan chui ra từ cổ tay áo của hắn, mồm há rộng và đớp viên đá vào họng ngay lập tức.
“Này!!!” Molly hét toáng lên.
Khan thở dài nhìn con rắn đang quấn cổ tay mình. Dường như nó không biết rằng mình vừa đang làm một việc rất ngu ngốc thì phải. Tuy rằng việc ngu ngốc này chẳng có hại gì cho nó cả.
“Con rắn chết tiệt này! Có biết một giọt tinh chất trong đây thôi là có thể bán được bao nhiêu tiền không hả?”
Molly gào lên tức tối, cô ta vươn tay muốn bóp cổ con rắn nhưng Kahan đã nhanh chóng rụt người lại, ẩn mình dưới lớp da của Khan, rồi bò trườn lên cổ hắn và hiện hình ra. Cái lưỡi của nó thụt ra thụt vào, phát ra âm thanh xì xì rít tai.
“Đồ tốt. Của Kahan.” Con rắn này còn chẳng biết tội mà tỏ ra vênh váo trước mặt Molly.
“Ê, đừng tưởng mình là Linh Hồn Sơ Khai là muốn làm gì thì làm nhé.” Hai mắt của Molly như phát ra tia lửa. “Tao làm lẩu mày bây giờ, tin không?”
Kahan dường như tin thật nên nó lại trốn tiếp. Trước đó, nó nhanh chóng để lại một câu.
“Đồ tốt cho Kahan. Có lợi cho chủ nhân ngốc.”
Molly nhướng mày, “Chủ nhân ngốc?” Biệt danh này hay đấy, cô cũng muốn gọi nhưng mà nhìn ánh mắt của Khan thì chắc là không được rồi.
Cặp song sinh ôm chân Khan ngẩng đầu nhìn con rắn xuất hiện từ trong người Khan rồi biến mất. Hai mắt tụi nó lóe lên tia kì lạ, chúng nó không có vẻ gì là sợ hãi con rắn.
“Thức ăn đó.” Bé lớn nói với bé nhỏ.
“Không sợ đói.” Bé nhỏ gật đầu tán đồng bằng vẻ mặt nghiêm túc.
Khan thấy hơi nhức đầu trước tình trạng nhốn nháo hiện tại, hắn nhanh chóng lên tiếng để giải quyết vấn đề.
“Tinh chất khởi nguyên này vẫn trích ra được mà đúng không?”
“Được. Ngài tính dùng à? Tôi nói trước nhé, cho dù ngài có Linh Hồn Sơ Khai rồi nhưng tôi vẫn không cảm nhận được một chút ma lực nào trên người ngài cả, nếu bây giờ ngài mà sử dụng tinh chất khởi nguyên là chỉ có hại chứ không lợi. Thậm chí là có thể chết không toàn thây đấy.”
Khi Molly thốt ra cụm từ ‘chết không toàn thây’, thành thật mà nói là hắn không thấy thoải mái một chút nào.
“Không phải ta. Trích ra cho tất cả mọi người, mỗi người một lọ nhỏ đi. Làm thêm một lọ nữa để ta dùng có việc cần.”
Molly ngẩn người, không ngờ sẽ nghe được những lời này.
“Ý ngài là tôi và bất kỳ ai ở đây đều được sử dụng tinh chất khởi nguyên à?”
Molly nhớ còn có cả đoàn hộ tống, tất nhiên Khan sẽ không loại họ ra, vì hắn đã nói là ‘tất cả mọi người’. Nhưng Molly vẫn chưa hết hốt hoảng, đây là thứ gì chứ? Tinh chất khởi nguyên đó. Nó quý giá còn hơn cả tinh chất ma lực vậy mà hắn lại dễ dàng cho đi như thế? Tuy rằng hắn còn rất nhiều đá đốm đen, nhưng càng nhiều không phải càng tốt sao? Nếu như Khan có ý định giữ khư khư đống tài nguyên quý hiếm này trên người thì Molly cũng chẳng thấy có gì lạ. Đằng này hắn ta lại… chia sẻ cho người khác.
“Nó là một thứ rất quý hiếm đấy.” Molly cố tình nhắc nhở cho Khan biết.
“Ta biết mà.” Khan không hiểu tại sao Molly phải nói một điều đương nhiên như thế.
“À… thì ra là ngài biết.” Molly ồ lên một tiếng rồi gật đầu, hơi ngơ ngác nói. “Tôi hiểu rồi.”
“Lọ còn lại anh tính làm gì?” Saul cầm viên đá lên nhìn xuyên qua phần pha lên bên trong. “Chẳng lẽ, anh tính đem đấu giá?”
Khan không bất ngờ vì Saul đoán đúng, chuyện cũng dễ hiểu mà. Hắn chưa sử dụng được thì cứ đem bán thôi. Tiền càng nhiều càng tốt mà.
“Trước đó thì chúng ta phải cải trang đã.” Khan trầm ngâm sờ lấy lọn tóc mái màu trắng của mình. “Nếu không dùng thuốc che đậy được thì cứ dùng ma thuật che mắt vậy.”
“Không thì chúng ta có thể mua một cái áo choàng hóa trang đấy.” Ibrahim ôn tồn đề nghị. “Tuy không tránh được ánh mắt của các pháp sư cao cấp nhưng cũng có còn hơn không.”
“Áo choàng hóa trang?” Lần đầu Khan nghe đến đạo cụ ma thuật này.
“Chiếc áo choàng giúp hình dạng thật của người khoác nó bị bóp méo khi ai đó nhìn vào. Không khác gì với thủ thuật che mắt thông thường đâu.” Ibrahim trả lời.
“À…” Khan hiểu ra, rồi bỗng dưng hắn nghĩ đến cái gì đó mà vẻ mặt lập tức rơi vào trạng thái trầm tư.
Song, bầu không khí im lặng chưa được bao lâu thì bỗng dưng Saul ngẩng phắt đầu, tay cởi áo choàng của mình ném lên bàn làm việc của Molly, tấm áo choàng phủ xuống che kín mặt bàn. Molly mất hứng với hành động khó hiểu của Saul, cô định lên tiếng trách cứ cậu ta thì bên ngoài đột nhiên vang lên tiếng chân bình bịch, sau đó là cửa bị thô lỗ đẩy ra.
“Này, tên mắt đỏ với con sói kia gây chuyện rồi kìa!!!”
Là Kelcey, không, là kẻ khác mà Khan chưa biết tên thật.
Khan còn chưa hiểu tại sao Saul phải đề phòng Kelcey B thì phía sau hắn ta xuất hiện bóng dáng của một người khác, anh ta cố gắng chen lên phía trước. Gương mặt bình thường có dáng vẻ hốt hoảng và hối hả, chiếc sừng đặc trưng của Ác ma và cái đuôi quỷ phía sau đang rũ xuống. Là một phục vụ trong khách sạn - Ác ma cấp thấp.
“Quý khách… quý khách… Trời ơi, tiêu cái sân sau của chúng tôi rồi!!!”
Tên Ác ma đó bày ra vẻ mặt sắp khóc, à không, hắn ta khóc thật rồi. Có điều, nước mắt của Ác ma là màu đen, nên trông chẳng khác gì vệt nước mắt bị nhòe mascara, nhìn khá là tức cười. Nhưng mà tiêu cái sân sau là thế nào…?
Bỗng dưng, Khan có linh cảm xấu…
“Tên mắt đỏ và con sói…?” Ibrahim vỗ tay cái bốp, dùng giọng hồn nhiên nhất có thể của mình mà thốt lên. “Elijah với Lai gây ra chuyện gì rồi à?”
“Đi xem là biết ngay thôi…”
Trước khi rời đi, Khan có dặn cặp song sinh phải ngoan ngoãn ở lại phòng Khan. Không được tùy tiện ra ngoài. May thay là tụi nó khá ngoan ngoãn, không có nhõng nhẽo hay khóc lóc đòi theo hắn cho bằng được.
Dù sao thì linh cảm của hắn ở kiếp này ít khi trật lắm, tốt nhất là không nên để trẻ nhỏ đi cùng mình.
Khan cũng có hỏi lại lần hai xem xem là có chuyện gì đã xảy ra rồi, nhưng Kelcey B chỉ bày ra vẻ mặt bất lực không hơn. Bên cạnh đó, tên Ác ma cấp thấp cũng vừa đi vừa khóc theo sau Kelcey B. Khung cảnh đó rơi vào mắt Khan không hiểu sao lại có chút buồn cười.
Nhưng chẳng có một ai cười nổi cả.
Vì tình trạng của sân sau khách sạn quả thật là… không thể tưởng tượng được.
“Thấy chưa…” Kelcey B thở dài rồi ngao ngán lùi xuống, cố gắng đứng thật xa bọn họ như thể mình là người không kiên quan.
“Đây là… chuyện gì…” Molly thảng thốt khi nhìn cảnh tượng trước mắt.
Cho dù cô không biết tình trạng ban đầu của sân sau này nó như thế nào, xấu xí hay lộng lẫy gì đó, cây cỏ hoa lá có hay không gì đó, nhưng chắc chắn không phải ở trong tình cảnh bị san bằng, ở tâm cái sân là cái hố to chứa tất cả mọi thứ ban đầu ở khu vườn trong tình trạng thê thảm nhất của nó.
“Sân sau của chúng tôi có hồ nữa cơ…” Ác ma cấp thấp đó sụt sịt kể lể. “Bên cạnh cái hồ còn có dàn cẩm tú cầu rất đẹp, bên cạnh dàn cẩm tú cầu còn có vườn hoa tulip nhỏ nhắn chuẩn bị khai hoa rồi, bên cạnh đó còn có nhiều loại hoa khác và cây trồng quý… nhưng bây giờ mất tất cả rồi ạ!”
“Khóc lóc cái gì, có xứng đáng làm Ác ma không hả?”
Một tên Ác ma khác, hình như có chức vị cao hơn tên Ác ma mít ướt kia. Thái độ cũng khác hẳn, dường như không quá bực mình vì tình trạng tệ hại của sân sau mà chỉ là hậm hực bởi thái độ của đồng loại.
“Thưa quý khách, sân sau của chúng tôi đang trong quá trình nâng cấp lại cảnh quan của khu vườn, tuy rằng nó chưa hoàn mỹ nhưng cũng không thể phủ nhận công sức chúng tôi đã bỏ ra cho nó. Bây giờ sân sau của khách sạn chúng tôi thành ra thế này… Quý khách có gợi ý gì không ạ?”
Tên Ác ma này rất bình tĩnh giải thích sự việc, đồng thời còn cố tình nhắc đến chuyện thanh toán bồi thường thiệt hại một cách khéo léo. Nhưng với bản tính của Ác ma thì Khan đoán chắc rằng khoản bồi thường này sẽ không nhỏ chút nào. Hơn nữa hắn chỉ là một con người tầm thường tại vùng đất của Ác ma thôi, nếu như hắn cố tình giải quyết không thỏa đáng sự việc này thì chỉ có nước rước phiền phức vào người.
Khan đưa mắt bình thản nhìn Lai và Elijah đang đứng ở một bên, hai tay nắm lại cùng với thanh quyền trượng, ngón này vặn ngón kia. Cậu ta cúi gằm mặt với vẻ hối lỗi trông như học sinh ngoan bị thầy cô phạt.
“Nói rõ xem, hai người đã làm gì mà để… ra nông nỗi này.”
Khan không dám quay đầu nhìn lại cái sân sau bị khuấy tung thành ra cảnh tượng hỗn độn như này, trông chẳng khác gì khu rừng ở bãi săn tại thành Jarrod sau khi lĩnh phải một trận thảm họa (có chủ ý). Nơi này đã trở thành một nơi đồng không mông quạnh, ở giữa lại cái hố to với đống hổ lốn nào là cây nào là hoa lẫn lộn những phần gạch vỡ. Giống hệt bãi rác lớn được đặt ở phía sau khách sạn hơn là một khu vườn.
“Hức… T-tôi xin lỗi cậu chủ ạ…” Elijah ôm chặt cây quyền trượng, vẻ mặt ấm ức hiện lên sau chiếc mũ trùm kín kẽ.
“Không phải lỗi của chúng tôi đâu chủ nhân!” Lai ngẩng đầu, tức tối la lên như thể mình bị oan uổng. “Là lỗi của tụi nó mà ạ!!!”
Sau đó, Lai chỉ tay về một phía, bọn họ nhìn theo và thấy có hai người khác đang đứng không xa bọn họ lắm. Đó là hai thanh niên, một thấp một cao. Một người tóc đỏ và một người tóc tím sẫm. Họ đều bận trên người loại trang phục thượng hạng, chắc chắn là con nhà giàu thuộc loại cậu ấm cô chiêu, không thì cũng thuộc tầng lớp quý tộc. Hơn hết là, tên tóc đỏ có giắt bên hông một thanh kiếm. Và trong tay tên tóc tím sẫm cũng cầm một cây quyền trượng màu xanh dương nhạt. Một kiếm sĩ, một pháp sư.
Ban đầu, họ cứ tưởng đó là người đứng xem kịch, hóa ra cũng là người có liên quan?
“Tôi đang canh chừng Elijah vẽ ma pháp trận đơn giản nào đó để thử nghiệm cây quyền trượng thì tên này bỗng dưng nhảy ra đòi Elijah phải bán cho hắn cây quyền trượng này cho bằng được. Elijah không chịu thì tên này đòi cá cược nếu như có thể chống cự được một đòn của hắn thì hắn sẽ không đòi cây quyền trượng nữa, còn không thì phải đưa cây quyền trượng cho hắn. Elijah cũng không chịu! Nhưng hắn giả điếc mà ra tay phóng ma pháp vào Elijah luôn! Tôi cũng tính chạy ra bảo vệ Elijah rồi nhưng tên tóc đỏ bên cạnh thì lao tới xen ngang!” Lai bức xúc xả ra một tràng, hai mắt giận dữ ngút ngàn ném tới phía hai người nọ, nhưng cả hai vẫn thản nhiên tỏ ra như không. “Vì đang đối phó với tên tóc đỏ nên tôi không biết Elijah và tên đó giao chiến như thế nào, nhưng chắc chắn là lỗi ở bọn chúng!”
Tên tóc tím sẫm cười nhếch, “Bằng chứng đâu?” Hắn ta chẳng hề nao núng đáp lại. “Kiểm tra trường ma lực xung quanh là sẽ thấy cơn thảm họa này là do tên nói lắp kia gây ra mà. Có phải ta đâu?” Sau đó hắn nhún vai với tên tóc đỏ, còn hỏi trêu ngươi một câu. “Ta nói đúng không, Irwin?”
Tên tóc đỏ được gọi là Irwin không trả lời, song vẻ mặt hiện tại đã nói rõ lên sự bất lực của gã. Có lẽ, chính bản thân gã cũng đã quen với phương thức hành xử vô lối này của bạn đồng hành.
Về cơ bản, thì Khan nghĩ mình đã hiểu được sự gì đã xảy ra rồi.
“Elijah, cậu nói đi.”
“D-dạ…”
Elijah bối rối, hai má cậu ta đỏ bừng và mắt cũng rơm rớm nước mắt. Trông bộ dạng này của Elijah, dường như cậu ta cũng định sẽ ôm hết mọi tội lỗi về mình.
“Cậu có làm sai đi chăng nữa cũng không sao.” Khan bình tĩnh xoa dịu Elijah. “Ta sẽ thay cậu chịu trách nhiệm hết thảy.”
Câu nói này của Khan khiến Elijah giật nảy mình, cậu ta ngẩn ngơ nhìn Khan.
Nếu bây giờ cậu mà thừa nhận mọi chuyện là do mình gây ra thì… cậu chủ sẽ chịu trách nhiệm cho mớ hỗn độn này sao? Không. Không được. Không thể gây thêm phiền phức nào cho cậu chủ được!
Suy nghĩ đó bén rễ trong tâm trí của Elijah, rất chặt. Cậu vẫn rụt rè như thế, nhưng ánh mắt lại hiện lên tia cứng rắn không cho phép bản thân mình lùi bước hay là bất kỳ ai lấn tới ranh giới.
“Không… không phải lỗi ở tôi hoàn toàn thưa cậu chủ!” Elijah gấp rút lên tiếng, cậu ta siết chặt cây quyền trượng màu trắng trong tay mình như tìm lấy điểm tựa tinh thần. “Mọi chuyện đều xảy ra giống như những lời Lai đã kể lại vừa rồi ạ, nhưng mà vụ nổ ma thuật này không phải do tôi hoàn toàn đâu. Lúc cậu… cậu Alessandro phóng ma pháp tấn công nhằm vào tôi, tôi có đỡ bằng khiên chắn ma thuật cấp hai, nhưng mà quyền trượng khiến dòng chảy ma lực của tôi tuôn ra quá đà, thành ra khiên chắn ma thuật được khai triển lên đến cấp bốn, có khả năng phản ma lực dựa theo cường độ tấn công của đối thủ. Vì thế vụ nổ mới xảy ra ạ…”
Giọng của Elijah dần trở nên mạch lạc khi nói về ma thuật. Vì đội mũ trùm kín kẽ nên không ai thấy rõ vẻ mặt của Elijah như thế nào, nhưng Khan biết cậu sẽ không nói dối.
Cho dù trong cốt truyện chính, Elijah có là kẻ phản diện khiến Saul ăn hành mấy cửa ải đi nữa thì cậu ta cũng không nói dối bao giờ.
Song, điều khiến Khan chú ý hơn là cái tên mà Elijah vừa nhắc đến. Alessandro, cái tên này không hề xa lạ. Trong những ngày đầu hắn có lại ký ức tiền kiếp, hắn đã nghĩ tới Alessandro.
Một pháp sư thiên tài không kém cạnh Elijah.
Đồng thời cũng là một tên điên không biết trời đất là gì.
“Một pháp sư không thể kiểm soát quyền trượng của mình khiến dòng chảy ma lực phóng thích sai ý muốn thì xứng đáng làm pháp sư sao?” Tên tóc tím sẫm, cũng chính là Alessandro, nở nụ cười tự đắc và lên tiếng bằng giọng điệu ngạo nghễ, “Nếu ngươi có năng lực thì vụ nổ này cũng đâu xảy ra, cũng đâu thành cớ sự như bây giờ? Vậy mà nói không phải lỗi do mình cơ đấy. Nực cười!”
Bờ vai Elijah run lên, vẻ mặt cương nghị vừa cứng rắn được một chút lại trở về bộ dạng tái nhợt, yếu ớt trước lời nói công kích đơn giản của Alessandro.
Thái độ xấc xược của tên Alessandro đó thành công khiến đồng bọn của Khan tức giận.
“Cái tên chết tiệt này!” Lai nổi điên muốn lao đến.
“Lai.” Khan lạnh lùng gọi gã lại.
Ngay lập tức, con sói dữ trở nên ngoan ngoãn. Nhưng ánh mắt của gã vẫn hung hung ghim chặt Alessandro, như thể sẵn sàng cắt đứt cổ của hắn ta.
Mà cũng nhờ Khan lên tiếng, Alessandro mới chú ý tới hắn và đưa mắt nhìn sang. Đôi đồng tử có giãn nở một chút khi hắn ta trông thấy màu tóc của Khan, rồi à lên một tiếng, lẩm bẩm cái gì đó mà hắn nghe không rõ. Dẫu sao thì điều đó cũng không quan trọng.
“Thất lễ rồi, ta xin phép tự xưng danh trước để tạ lỗi cho hành vi không phải phép này của thuộc hạ. Tên ta là Khan Evangeline, Bá tước xứ Sergio.” Khan lịch thiệp giới thiệu, lễ nghĩa được thể hiện ra bên ngoài không chút thiếu sót. “Không hay quý danh của các vị là gì?”
Alessandro dù có kiêu ngạo thế nào cũng không thể hống hách lờ Khan đi phép lịch sự của Khan được. Hắn khịt mũi và đáp lại Khan bằng giọng điệu trịch thượng.
“Alessandro Garrett. Chắc không cần ta nói rõ thì ngươi cũng biết gia tộc Garrett mà phải không? Nhưng mà Sergio là chỗ khỉ ho cò gáy nào vậy?”
Đế quốc Arevik chỉ có một gia tộc Garret thôi, Hầu tước Garret - Malcolm Garrett là người đứng đầu gia tộc. Ông có hai người con trai và một người con gái, vợ của ông ta mất sau khi hạ sinh đứa con gái. Nghe đâu, đó là khoảng thời gian u ám nhất ở nhà Hầu tước.
Alessandro là đứa con trai thứ, từ năm bốn tuổi đã được phát hiện như một thiên tài về ma thuật và được tòa tháp ma thuật chiêu mộ từ sớm. Từ khi ý thức được mình là thiên tài và được người người nhìn mình với con mắt ngưỡng mộ hoặc là ghen tị ao ước. Tâm tính của Alessandro không được uốn nắn kịp thời đã có chút méo mó về nhận thức. Hắn cho rằng mình không cần bỏ thời gian quý báu của mình với những kẻ yếu kém và tầm thường, và những kẻ đi bên cạnh hắn chỉ có thể là sự tồn tại đặc biệt giống như hắn.
Tóm lại là… một tên tự coi mình là cái rốn của vũ trụ.
Nhưng cũng không thể phủ nhận tư chất của hắn, sự giỏi giang và thành tựu ma pháp hắn có được không phải là hư danh.
“Không sao, Sergio cũng chỉ là một nơi nhỏ bé thôi mà.” Khan không hề phật lòng với thái độ xấc xược của Alessandro. “Xảy ra cớ sự này cũng là điều bất đắc dĩ không ai muốn mà.”
Trong khi đó đoàn người của Khan đều sa sầm mặt mày, bầu không khí xung quanh họ không hề tốt chút nào. Sau khi sở hữu Linh Hồn Sơ Khai, trực giác của hắn nhạy cảm lên rất nhiều nên hắn có thể cảm nhận rõ ràng sát khí của từng người. Kể cả Elijah hiền lành vậy mà cũng tức giận.
“Dám.. dám coi thường cậu chủ…” Elijah làu bàu, cậu vẫn dùng âm giọng thì thào nên nghe vào tai chẳng khác gì lời nguyền rủa. “Không thể tha thứ… không thể tha thứ…”
Molly cũng nghiến răng ken két, nhìn về phía hai người họ bằng ánh mắt như núi lửa sắp sửa phun trào. Thẳng thắn mà nói thì bên nhóm người của Khan, chẳng một ai có sắc mặt tốt cho nổi.
Cũng đúng. Không thể tha thứ được. Nhưng không phải là việc coi thường hắn. Dù sao thì Khan không có cảm giác mình đang bị xem thường hay khinh bỉ gì cả. Sergio không phải là một lãnh địa nổi bật về bất cứ phương diện nào. Nó chẳng có gì ngoài cái mác đất phong của một Bá tước được truyền qua nhiều thế hệ.
Khan đưa tay ghìm lại vai của Lai, trông cậu ta như muốn xông tới cắn vào cổ Alessandro đến nơi.
Giờ chưa phải lúc để nổi điên.
“Còn cậu bạn đằng kia là…?” Khan đảo mắt nhìn sang tên tóc đỏ, được gọi là Irwin.
“Irwin, tôi chỉ là thường dân thôi.” Irwin trả lời lạnh nhạt. Thái độ đỡ hơn Alessandro nhưng thực ra thì… đều là nồi nào úp vung nấy.
Theo luật lệ của Đế quốc, chỉ cần là thường dân thì phải cúi đầu chào với quý tộc. Tất nhiên ở trong Học viện thì lễ nghi phân biệt đối xử đó sẽ không tồn tại. Nhưng mà nơi này nào phải Học viện, thậm chí hắn cũng không phải là học sinh. Hắn là Bá tước. Thực tế, địa vị của hắn có thể thấp hơn Alessandro, nhưng không có nghĩa Irwin có thể bỏ qua lễ nghi của mình chỉ việc hắn là bạn đồng hành của Alessandro được.
“Hừm.. thật ra thì ta cũng đang muốn tặng cho em trai mình một thanh kiếm. Nhưng tìm mãi chẳng có thanh kiếm nào phù hợp, vừa hay ta rất thích thanh kiếm của ngươi đấy Irwin, ngươi có thể bán nó cho ta không?” Khan mỉm cười lịch thiệp. “Chỉ cần ngươi ra giá lá được, có bao nhiêu ta cũng sẽ trả.”
Vẻ mặt của Irwin vẫn bình thản như không, nhưng Khan chắc chắn rằng mình đã thành công chọc giận gã. Và không chỉ mỗi mình Irwin thôi đâu.
“Tên Bá tước chết tiệt kia!” Hai mắt màu tím của Alessandro lóe lên tia nguy hiểm, giọng của hắn đang gằn từng chữ một. “Ngươi đang làm cái quái gì vậy hả?”
Làm gì à?
Hắn chỉ ăn miếng trả miếng thôi.
--------
Tui sắp xong chương tiếp theo rồi, mọi người muốn tui mai đăng luôn không?
Chương sau có trận combat nhẹ. :3
Vẫn mong comment của mọi người nha, mình xin cảm ơn!!!
 
 Nhìn vào thanh kiếm của Irwin thì sẽ biết nó là hàng đắt tiền. Kiếm chưa rút khỏi vỏ nên Khan không biết lưỡi kiếm trông thế nào, nhưng phần chặn tay cầm giữa cán kiếm và lưỡi kiếm đính một viên đá ma pháp màu đỏ to bằng trứng bồ câu. Bên dưới chuôi kiếm cũng đính chuỗi đá ma pháp nhỏ như hạt đậu quây thành vòng. 
Vũ khí gì mà khoa trương quá thể.
Song, nhờ vậy Khan cũng nhìn ra được Irwin là một người có lòng tự ái rất cao. Khả năng cao là chính gã cũng không thích thân phận thường dân của mình nên cố tình dùng vật phẩm xa hoa để che đậy đi thân phận tầm thường.
Kẻ như Irwin đáng lẽ sẽ không được Alessandro để mắt tới, nhưng mà gã lại đi cùng tên pháp sư thiên tài này, chứng tỏ khả năng kiếm thuật của Irwin không phải dạng tầm thường. Ít nhất là đã được Alessandro công nhận.
Vừa rồi Khan có khiêu khích một câu, Irwin chưa lên tiếng mà Alessandro đã nổi điên thay. Điều đó phần nào nói lên mối quan hệ của họ cũng không đơn giản là kiếm sĩ hộ vệ cho pháp sư.
Có thể là bạn bè. 
Thế thì càng tốt. 
Mối quan hệ càng khăng khít, trò ăn miếng trả miếng này mới càng thêm vui.
“Xin lỗi vì đã xen ngang… nhưng khu vườn của chúng tôi…” Nhân viên Ác ma của khách sạn nhanh chóng xen vào nhắc nhở Khan. “Ai sẽ là người xử lý đây ạ?”
Khan lập tức lên tiếng, không để Alessandro nói câu nào. Cho dù điều mà Khan sắp nói ra đây là một sự bất lợi dành cho chính mình. “Tất nhiên là ta rồi, sao có thể để đứa con trai thiên tài của ngài Hầu tước Garrett nhọc lòng được.” Hắn tủm tỉm cười, nói với tên Ác ma đó. “Cứ tính hóa đơn vào cuối ngày trả phòng cho ta.”
Tên Ác ma đó chần chừ một lát, rồi cũng gật đầu đồng ý. Xong chuyện tiền đền bù, tên Ác ma khom người chào họ rồi kéo tên Ác ma cấp thấp kia rời đi. Lúc đó, hắn ta còn loáng thoáng bảo rằng sẽ thông báo cho khách khứa biết khu vườn ở sân sau khách sạn tạm bảo trì nên sẽ đóng cửa một thời gian.
Khan đánh giá cao sự lanh trí của tên Ác ma đó. 
Đúng vậy, hiện tại hắn không muốn bị làm phiền bởi ai.
“À, đừng lo nhé.” Khan vỗ tay nghe một tiếng vang dội, trên môi vẫn treo nụ cười híp mắt đầy thân thiện. “Ta chắc chắn mình vẫn còn đủ tiền để mua lại thanh kiếm đó mà. Đã là quà của em trai ta thì giá có bao nhiêu đi chăng nữa cũng không thành vấn đề.”
Hắn đã cố tình nói đến nước này rồi đấy, cố tình nói cho một kẻ thì dễ tự ái, một kẻ thì có lòng tự cao quá ngưỡng nghe. Cho dù hắn biết mình đang khích tướng thì sự kiêu ngạo của họ cũng không dễ gì cho phép sự việc này tiếp diễn.
“Ha, để ta xem ngươi làm được gì?” Alessandro khịt mũi, ném cho Khan cái nhìn khinh bỉ. “Ngươi có bán cái đất phong hay tước vị quèn đó của mình đi chăng nữa cũng chẳng mua nổi cái chuôi kiếm của bạn ta đâu, tên Bá tước vô danh ạ.”
“À vậy là cậu không chịu bán.” Khan bày ra biểu cảm tiếc nuối, “Ta thật sự thích thanh kiếm đó mà. Nó cực kỳ phù hợp với em trai ta luôn đấy. Làm thế nào đây ta?”
Khan cảm nhận được cái nhìn của Saul, dường như cậu ta rất muốn lên án rằng thanh kiếm màu mè đó chẳng phù hợp với mình tẹo nào. 
Tất nhiên là không. Phong cách của nhân vật chính là tối giản mà. Hắn biết chứ.
Khan mỉm cười nói, “Hay là chúng ta cá cược đi?”
Không quá khó khăn để Alessandro nhìn ra Khan đang cố tình lặp lại hành vi ngang ngược mà Alessandro đã làm với Elijah, chỉ có điều trong tình cảnh này thì đổi ngược lại Khan trở thành người chủ động. 
Alessandro cười gằn. “Ta thích cá cược. Ngươi muốn cược gì nào?”
“Bạn đồng hành của cậu cũng đồng ý chứ?” Khan lịch sự hỏi Irwin, chưa trả lời câu hỏi của Alessandro vội.
“Được.” Irwin lạnh lùng đồng ý. “Tôi cũng khá mong chờ xem một Bá tước vô năng có thể làm được gì đấy.”
Xem kìa, kiêu ngạo quá chừng. Khan thở hắt ra một hơi chán chường, vẫn còn trẻ người non dạ lắm.
Dưới cái nhìn chằm chằm và ánh mắt đắc thắng như thể nắm chắc kết quả trong tay của hai người họ, Khan đằng hắng vài tiếng làm màu rồi hòa nhã nói ra điều kiện cá cược.
“Chỉ cần cậu khiến ta bị thương dù chỉ là một vết thôi thì xem như cậu thắng.” Khan chụm mười đầu ngón tay lại với nhau ở trước ngực, nhoẻn nụ cười hiền lành và vô hại với Alessandro. 
“Không được!” Molly gắt gỏng ngay lập tức.
“Cậu chủ!” Elijah thảng thốt.
“Chủ nhân!” Lai càng hoảng hơn.
“Ôi…” Đây là tiếng than thở phiền não của Ibrahim.
“Thật luôn hả trời…” Kelcey B vậy mà cũng không chịu im lặng.
“Anh trai đã muốn tặng ta thanh kiếm đó đến vậy thì ta cũng phải bỏ chút sức chứ nhỉ?” Saul bất ngờ lên tiếng và bước lên phía trước, có phần che chắn cho Khan ở sau lưng mình. Cái nhìn lạnh căm không hữu hảo găm thẳng vào Irwin. “Chỉ cần ngươi có thể khiến ta buông vũ khí là ngươi thắng.”
So kiếm thuật với nhân vật chính à? Tên Irwin không xong rồi. Khan âm thầm đảo mắt khi tưởng tượng ra viễn cảnh đó - tên tóc đỏ thua cuộc trong một nốt nhạc.
“Hình như… các ngươi không biết bọn ta là ai phải không?” Alessandro tỏ vẻ nghi hoặc, sau một thoáng, hắn lại nở nụ cười khoái chí đến mức bật ra tiếng khanh khách. “Tuyệt vời. Thế thì càng tuyệt vời ha ha ha ha!!!”
Và nụ cười ấy cũng tắt rất nhanh, Alessandro nâng mắt nhìn Khan như nhìn một con kiến. 
“Hay là chúng ta cứ bắt đầu luôn nhỉ?”
Khan đã suy nghĩ về thể chất của mình vài lần. Ví như tại sao ban đầu Ibrahim có thể tấn công hắn bằng ma thuật mà khi đến lượt Saul ra tay thì lại không thể? Hắn có đề xuất với Ibrahim rằng ông có thể tấn công mình lần nữa, bằng một chú phép nào đó nhẹ nhàng và tình cảm, nhưng ông ta bảo rằng mình không thể làm điều đó được dù muốn hay không. Có lẽ do hiệp ước bí ẩn nào đó mà hắn chưa biết được đã khiến ông ta bó tay bó chân. 
Nhưng, Ibrahim có gợi ý rằng ban đầu khi ông ta sử dụng ma thuật của mình lên Khan, tất cả các phép đều bị vô hiệu hóa. 
Cho nên Khan chợt nghĩ, trước khi hắn có lại ký ức kiếp trước, hắn vẫn có thể vô tư mà sống dưới sự quan sát của Ibrahim không phải vì ông ta bị thương nghiêm trọng đến mức chẳng làm gì được, mà là ông ta không tài nào ra tay với hắn bởi thể chất đặc biệt của hắn. Nên ông ta cần thời gian.
Và khi Ibrahim đã tìm ra được cách thức, thì cũng là lúc Khan Evangeline đi đời.
Vậy chứng tỏ, chỉ có Ibrahim mới biết cách va chạm ma thuật với hắn. Tuy rằng Khan chưa biết đó là cách gì, mà có vẻ như Ibrahim cũng không muốn bật mí lắm. Ông già này cũng cứng đầu ra phết.
Mà đã như thế thì… hắn tất nhiên chẳng hề sợ hãi khi đứng trước mặt Alessandro thế này. Dù rằng tên pháp sư kiêu ngạo đó đang cầm thanh quyền trượng màu xanh nhạt và chĩa về phía hắn. 
Mọi người ở xung quanh đã lần lượt chọn cho mình vị trí an toàn để có thể quan sát toàn cảnh mà không lo lắng rơi vào phạm vi tấn công của họ. Ngoài Elijah và Lai đang lo lắng ra thì còn lại Ibrahim và Kelcey, kể cả Molly đều trông khá bình tĩnh, như biết rằng hắn sẽ không hề hấn gì vậy.
Xử lý xong xuôi vụ này, hắn nghĩ mình nên trò chuyện với Kelcey.
“Khá khen cho ngươi khi có thể bình tĩnh được như thế. Vì vậy, ta sẽ không giết ngươi đâu.” Alessandro hất cằm, đôi mắt tím lóe lên tia nguy hiểm. “Thế nên ta sẽ nhân từ mà cho tứ chi của ngươi bị liệt là được rồi chứ nhỉ? “ 
Khan nhoẻn miệng cười, “Rất vui lòng.”
Câu trả lời của Khan vừa dứt, một cơn gió bất ngờ nổi lên khiến cát bụi bay mịt mù. Bên kia, Irwin là người rút kiếm đầu tiên và tấn công trước. Có vẻ như gã muốn tốc chiến tốc thắng với vẻ mặt tự tin đó, trong khi Saul vẫn đứng yên, trên tay cầm thanh kiếm cũ vẫn chưa rút khỏi vỏ. Cậu ta không lộ ra cảm xúc nào trên khuôn mặt được ưu ái bởi thần linh. 
Nhân vật chính lạnh lùng đỡ lấy nhát chém xuống từ phía Irwin. Keng. Âm thanh kim loại va chạm vào nhau vang lên sống động, như sát bên tai.
Cũng trong thời khắc đó, Alessandro lầm rầm câu thần chú. Quả cầu pha lê gắn ở đầu thanh quyền trượng sáng lên, tạo ra một vòng tròn ma thuật lớn. Ngay lập tức, nguồn năng lượng mang hơi thở nguy hiểm tụ lại trong tâm ma pháp và lớn dần. Nó nén lại thành những khối tròn nhỏ rồi bắn ra thành nhiều tia sáng phóng về phía Khan với tốc độ chớp nhoáng.
Khan không thể tránh thoát được đòn tấn công trực diện của đối phương cho dù hắn có nhanh nhẹn cỡ nào, vì phép phóng ra diện rộng khóa mọi đường lui của hắn. Trừ khi hắn biết bay. 
Để tấn công một kẻ vô năng mà nói thì Alessandro xem như cũng đề cao hắn khi sử dụng loại ma thuật này rồi.
Khan bị mấy tia sáng đó làm cho chói mắt khi chúng áp sát lại gần, khiến hắn phải lùi lại vài bước vì lóa. Và rồi, những tia sáng như chùm mũi tên đâm mạnh vào người Khan.
Song, đúng như những gì mà hắn nghĩ. 
Ma thuật vô dụng với hắn.
Khan mở mắt ra, chớp vài cái cho giảm độ chói rồi ngẩng đầu nhìn lên. Hắn đã mường tượng ra vẻ mặt của Alessandro sẽ như thế nào khi thấy mình vẫn không hề hấn gì và vẫn đứng vững tại chỗ. Nhưng quả là có tưởng tượng thế nào cũng không tuyệt vời bằng thời khắc hắn được chứng kiến tận mắt.
Mặt mày Alessandro lúc này tái nhợt, đôi mắt bàng hoàng mở lớn, đồng tử nở to vì kinh ngạc. Đôi môi của tên pháp sư ngạo mạn run rẩy, lắp bắp gì đó chẳng rõ ràng. Bàn tay cầm quyền trượng của hắn suýt nữa đã để rơi khí giới quan trọng của một pháp sư. 
Trước dáng vẻ mất sạch phong độ của Alessandro, Khan chỉ nở nụ cười thật tươi, như hoa hướng dương quay đầu về phía mặt trời.
Nhưng mà có phần hơi lạ, ma thuật của Alessandro không hề đâm xuyên qua người như hồi Saul đã tấn công hắn. Mà dường như, lần này cơ thể của hắn hứng lấy ma thuật của Alessandro và hấp thu luôn rồi thì phải.
Khan nghĩ ngay đến Kahan, hắn rất muốn hỏi xem nó đã làm gì nhưng chắc phải đợi lát sau.
“Không thể nào…” 
Alessandro cuối cùng cũng nói thành tiếng. Rồi, một đạo thần chú lại ngân lên bằng sự ngờ vực và gấp gáp muốn chứng minh những gì mình vừa tận mắt chứng kiến chỉ là ảo giác.
Lần này Khan có thể nghe thấy từng âm tiết rõ ràng thay vì mấy tiếng lầm rầm thì thào như muỗi kêu. 
“Sấm sét, hỗ trợ ta!” 
Sau đó, một đoàn sấm sét được phóng ra từ vòng tròn ma pháp lớn hơn. Như nghe theo hiệu lệnh vô hình của Alessandro, đoàn sấm sét gầm rú đầy giận dữ hóa thành con rắn lớn phóng về phía Khan.
Trước cảnh tượng kinh hoàng đó, Khan không chút suy suyển, vẻ mặt vẫn thản nhiên như không, hắn nhắm mắt lại và đứng yên tại chỗ như đang đợi con rắn sấm sét đó lao về phía mình.
Ầm ầm.
Lực sát thương của đoàn sấm sét kia không thể xem thường, sau khi nó nuốt trọn Khan trong thứ ánh sáng lóa mắt, mặt đất vẫn còn rung rung bởi cơn dư chấn. Alessandro hài lòng với sức công phá này của mình và hắn dám chắc Khan sẽ chết chắc. Tuy ban đầu hắn có suy nghĩ để tứ chi hắn ta bị liệt thì tốt hơn, nhưng sau lần tấn công đầu tiên mà hắn ta chẳng hề hấn gì đã khiến Alessandro cảm nhận được sự uy hiếp hiếm có. Hắn cũng không ngại việc giết chết một quý tộc. Dù sao ở đây cũng là Vùng đất Bạc Đen mà Ác ma nắm quyền kiểm soát. Hắn bỏ công thu xếp một chút là mọi chuyện đâu sẽ lại vào đấy.
Cây quyền trượng trong tay Alessandro hạ thấp xuống, rút hết ma lực trở về khiến vòng tròn ma thuật bao quanh quả cầu pha lê tan biến. Đúng lúc đó, đoàn sấm sét kia cũng yếu dần, rồi tắt hẳn.
Phía trước, Alessandro nghĩ là mình sẽ chứng kiến một cái xác chết cháy do bị sét đánh, thế mà kẻ tưởng chừng phải chết thảm lại đứng nguyên ở chỗ đó, một cọng tóc cũng không thấy được sự thương tổn nào. Điều này đã hoàn toàn đập tan ảo tưởng chiến thắng của Alessandro. 
Khan hoàn toàn ung dung, bước chân của hắn không hề xê dịch lấy một li. Hắn còn chẳng nhìn tới Alessandro đang bày ra biểu cảm thất kinh đến mức nào, mà chỉ ngắm nhìn hai bàn tay mình. 
“Ồ, hình như là…” 
Khan nhíu mày với vẻ mặt nghi vấn, rồi đột nhiên, hắn búng tay một cái, tách.
Từ cơ thể Khan, một vòng sấm sét hiện ra mãnh liệt và dữ dội, từng tiếng xoèn xẹt và ầm ầm vang lên đinh tai. Xung quanh Khan nổi gió lớn khiến mọi thứ bay tứ tung, rồi vòng sấm đó lại to dần. 
Cuối cùng, cũng có người nhìn ra đó không chỉ đơn giản là một vòng sấm.
“Đó… đó là…” Alessandro kinh ngạc đến đơ người.
Nếu như lúc nãy Alessandro tạo ra một con rắn từ sấm sét, thì bây giờ, vòng sấm mà tên có màu tóc kỳ dị đó đang tạo ra là một con mãng xà! Nó to khủng khiếp và đang há mồm lao về phía hắn.
Alessandro phản ứng khá nhanh, xứng đáng với danh hiệu thiên tài pháp sư của mình, hắn ngay lập tức kiểm soát dòng chảy ma lực, truyền vào cây quyền trượng và đọc nhanh câu thần chú. Ngay lập tức, phía trước mặt Alessandro xuất hiện năm vòng ma thuật với vai trò của một tấm khiên. 
Con rắn sấm sét gầm rú lao tới đâm đầu vào vòng ma thuật đầu tiên, xung quanh xuất hiện vài đường sấm sét đánh xuống một cách hung hăng. Và con rắn vẫn mạnh mẽ lao qua vòng ma thuật thứ hai, lại thêm vài đường sấm sét ở xung quanh không ngừng giáng trần như đang nổi trận lôi đình. Con mãng xà trong hình dạng sấm sét xem vậy mà đã yếu dần, nhưng nó vẫn gắng sức cắn vỡ vòng ma thuật thứ ba, gây ra sự ảnh hưởng hình thành cả một vụ nổ ở xung quanh. 
Cho đến vòng ma thuật thứ tư, con mãng xà sấm đó rõ ràng chỉ còn lại chút hơi tàn. Song, sức mạnh của nó vẫn khiến Alessandro tái mét mặt mày, cây quyền trượng hắn cầm suýt nữa đã không giữ nổi trên tay. Nhưng rồi con mãng xà đáng sợ cuối cùng cũng tan biến, chỉ còn lại dư âm của ma lực đang dâng trào. Sau rốt, vòng ma thuật thứ năm can trường đứng vững bảo vệ cho Alessandro không bị tổn hại gì. 
Không, thật ra hắn đã bị tổn hại từ bên trong rồi. Hắn đã sử dụng một lượng lớn ma lực để thực hiện khiên chắn cấp năm mà hắn rất ít khi dùng đến, vì nó tổn hao quá nhiều ma lực và rất mất sức. Loại khiên chắn này không chỉ giúp hắn có năm lớp phòng ngự mà còn phản lại ma lực tấn công của đối phương lên gấp ba. Nhưng điều Alessandro không ngờ nhất là tên này… lại có thể bức hắn sử dụng cả khiên chắn cấp năm.
Ha, tình huống này đang lặp lại không phải sao? Chỉ có điều hắn ăn phải trái đắng còn ác liệt hơn tên nói lắp kia.
“Sao ngươi có thể…” 
Alessandro hạ cây quyền trượng xuống, vòng ma thuật biến mất, hắn cũng không chống đỡ được mà phải khuỵu một chân. Chống cây quyền trượng lên đất, Alessandro run rẩy cả người. Mặc kệ từng sợi dây thần kinh trong người đang truyền tín hiệu của cơn đau, hắn vẫn nhất quyết không cúi mình quỳ xuống. Cho dù là với bất kỳ kẻ nào!
“Rõ ràng là ngươi… không có ma lực…”
Khan chỉ đưa mắt nhìn Alessandro một cái rồi nghiêng đầu hỏi Saul ở bên kia. 
“Xong rồi à?”
Alessandro chưa kịp cắt nghĩa câu hỏi đó của Khan có ý gì thì Irwin xuất hiện trước mặt hắn một cách bất ngờ. Chỉ là sự xuất hiện này của gã càng khiến sắc mặt Alessandro tái nhợt, không còn chút máu. 
Irwin bị Saul lôi xềnh xệch đến không chút tôn trọng, rồi tên đó thả tay để gã gục xuống bên chân Alessandro như tiện tay vứt một đống rác. Tên pháp sư ngỡ ngàng khi nhìn thấy Irwin đang ở trong tình trạng mê man, trên người đầy rẫy vết thương nhưng không có vết nào là do lưỡi kiếm sắc bén gây ra. Dường như chỉ là những vết bầm tím và vết rách trầy xước do bị đánh ngã. 
Còn gì sỉ nhục hơn với một hiệp sĩ khi mình bị hạ bởi đối thủ còn chẳng thèm rút kiếm ra? 
Alessandro siết chặt tay, trong người bừng lên cơn giận dữ điên cuồng, nhưng hắn nhanh chóng áp chế nó xuống.
Irwin gục rồi, hắn cũng thua. Hắn không thể làm gì cả.
Alessandro đã từng nếm trải mùi thua cuộc vài lần trong các trận giao đấu phép, nhưng chưa có một lần nào hắn thất bại một cách nhục nhã và cay đắng như ngày hôm nay. 
“Ngươi… đã sử dụng loại ma thuật nào vậy?” Alessandro cuối cùng cũng chấp nhận. Có thể Khan không phải kẻ vô năng như hắn tưởng, mà là hắn ta đã dùng đạo cụ ma thuật nào đó khiến ma lực của mình có thể ẩn đi, vờ như là một người bình thường.
“Nếu ngươi nghĩ ta sẽ trả lời thì có chút ngây thơ rồi đấy.” Khan trả lời. “Xem ra ngươi chấp nhận thua rồi nhỉ? Mà đáng lẽ ra ngươi đã thua từ lần tấn công thứ nhất rồi, tuy là lần thứ hai ngươi ra tay có hơi thô bạo làm ta hốt hoảng. Có lẽ ngươi không kiểm soát được ma lực của mình chăng? Nhưng ta nghĩ mình đủ nhân từ để nhắm mắt cho qua.”
Hốt hoảng? Lúc đó mặt mày của hắn ta có đổi sắc miếng nào đâu! Mình không kiểm soát được ma lực? Rõ ràng là tại hắn ta ép buộc mình phải dùng khiên chắn ma thuật cấp năm! Alessandro không ngờ hắn ta có thể trợn mắt nói láo như thế. 
“Bây giờ thì ta có thể thảo luận về phần thưởng cá cược được chưa nhỉ?” Khan nghiêng đầu hỏi, trên miệng đã treo một nụ cười tươi tắn và thiện lành. 
Alessandro trầm mặc nhìn Khan, “Ngươi muốn gì, nói đi.”
Khan đưa tay xoa cằm, âm mũi ngân dài phát ra như thể hắn đang cẩn thận suy nghĩ lắm. Rồi, Khan vỗ tay như thể đã nghĩ ra thứ mình muốn. Khe mắt của hắn càng hẹp hơn với nụ cười hết sức rạng rỡ. 
“Ta nghĩ điều này sẽ không làm khó thứ nam của gia tộc Garrett đâu.” Khan cười tủm tỉm nói rằng, “Cậu cứ thanh toán tiền phòng và khoản bồi thường khu vườn này cho ta vào cuối ngày là được rồi.”
“Chỉ vậy thôi?” Alessandro thật sự bất ngờ, hắn ta còn chẳng bảo mình phải nói lời xin lỗi với tên lắp bắp kia, mà chỉ đơn giản là kêu mình bồi thường thôi? Đúng thật là không làm khó mình! Với gia cảnh của nhà Garrett, Alessandro cảm thấy chút tiền này không đáng phải để tâm. Nó chẳng là gì so với lòng tự trọng của hắn.
Alessandro có cảm giác mình bị nhìn thấu. Một cảm giác thật khó chịu.
“Chỉ vậy thôi.” Khan nhìn xuống thanh kiếm nằm lăn lóc bên cạnh Irwin vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại. “Saul, cậu không lấy thanh kiếm à?”
Saul đứng bên cạnh Khan, chú ý tới ánh mắt anh trai nhìn đăm đăm vào thanh kiếm. “Anh thích thanh kiếm đó?” 
Sao nhân vật chính lại hỏi vậy? Khan lắc đầu bảo, “Không, ta thích thanh kiếm màu mè đó làm gì?” 
“Tôi thì thích màu mè chắc?” Saul cộc cằn hỏi ngược lại.
Khan không hiểu tại sao cậu ta lại nổi quạu với mình, “Thì thôi…”
“Vậy… hai người cho tôi nhé?” Molly đột nhiên xen vào, không biết từ lúc nào cô ta đã chạy tới chỗ bọn họ. Molly đi tới nhặt thanh kiếm lên, mắt chỉ liếc qua Alessandro như một cái nhìn tiện thể rồi quay đầu đi. Cô ta lắc thanh kiếm trong tay. “Mấy viên đá ma pháp được đính lên đây là đồ tốt đó, bỏ thì tiếc lắm.”
“Được thôi.” Khan hào phóng đồng ý. Molly hí hửng ôm thanh kiếm bỏ đi, cô ta bảo nếu không còn chuyện gì nữa thì mình sẽ về phòng, lát nữa cô ta sẽ gửi mỗi người “thứ đó” sau. 
Quay trở lại với Alessandro, nhìn hắn ta có vẻ khá hơn vừa rồi một chút, nhưng trông vẫn khá chật vật.
Alessandro khẽ gẩy ngón tay rồi Irwin được nâng lên bởi một cơn gió xoáy nhỏ. Hắn ta bỏ đi cùng với Irwin mà chẳng nói một lời nào. Sân sau khách sạn cuối cùng cũng chỉ còn lại nhóm người của Khan.
“Chủ nhân ngầu quá!!!” Lai gào lên phấn khích, gã dang rộng hai tay rồi chạy ào tới muốn ôm chầm lấy Khan, nhưng ý đồ đó đã thất bại vì Saul nhanh chân đá bay con sói chết bầm nào đó.
“Áuuu!!!” Lai gào lên đau đớn.
“Cậu chủ làm tốt lắm.” Ibrahim nở một nụ cười ẩn ý. “Xem ra cậu biết sử dụng năng lực của mình rồi nhỉ.”
Khan không trả lời, hắn đưa mắt nhìn vào lòng bàn tay mình. Cảm giác ma lực của Alessandro vừa rồi chảy khắp cơ thể hắn như vẫn còn mới đây. Cứ như thể ma lực của Alessandro trở thành của hắn, không xung đột, không mâu thuẫn, không chút khó khăn. Thậm chí là… điều này chẳng phải do Kahan làm ra.
“Kahan có hỗ trợ!” 
“Ngừng đọc tâm trí của tao đi.”
“Hừ!”
Con rắn giận dỗi ngay tức thì, Khan cũng chẳng buồn đi dỗ nó. 
Khan tất nhiên biết Kahan có hỗ trợ chứ. Lúc vòng sấm sét to lớn cuộn thành hình con mãng xà là hắn ngay lập tức biết đó tác phẩm của ai. Với lại, có vẻ như Alessandro không phát hiện ra sự tồn tại của Kahan.
“C-cậu chủ… tôi cảm ơn cậu chủ…” Elijah rụt rè lại gần Khan, tay vẫn ôm khư khư lấy cây quyền trượng.
“Có vẻ như cậu không kiểm soát được nó.” Khan nói với Elijah.
Elijah giật mình, hoảng loạn phân bua. “Không, không phải đâu cậu chủ! Tôi có thể làm được mà! Xin, xin cậu chủ hãy tin tôi.”
Khan gật đầu. Sự chấp thuận nhanh chóng của hắn làm Elijah ngớ người ra.
“Nhưng mà đừng chậm quá đấy.” 
Elijah cúi đầu khiến Khan không nhìn thấy được vẻ mặt cậu ngoài cái mũ trùm áo choàng.
“Vâng ạ.” Elijah lí nhí trả lời.
Khan cảm thấy ở đây không còn việc của họ nữa nên xoay người trở về phòng. Lúc đó, nhác thấy Kelcey B đang lẳng lặng bỏ đi, Khan lập tức lên tiếng gọi.
“Kelcey, đợi chút đã.” Khan nói, “Qua phòng tôi nói chuyện một lát nhé. Còn mọi người cứ về phòng mình nghỉ ngơi đi.”
“Kelcey” bị gọi lại đứng đó với vẻ mặt khó hiểu, nhưng thấy Khan có vẻ không kêu nhầm người thì hắn mới bất đắc dĩ rụt chân lại, rồi lững thững đi theo Khan.
Ở phía sau, Saul vẫn chưa cất gót mà dõi theo bóng lưng của hai người họ bằng ánh mắt tư lự, trầm lắng.
 
Khan vừa trở về phòng thì cặp song sinh lập tức chạy ùa tới bám vào chân hắn. Kelcey cũng bất ngờ khi nhìn thấy hai cục nhỏ xinh xinh này xuất hiện, thậm chí còn tỏ ra rất bám người.
Kelcey tò mò hỏi, “Ngài có con từ khi nào vậy?”
Khẳng định không có chút nghi ngờ nào về mối quan hệ máu mủ của Khan và cặp sinh đôi. Cứ như thể ai nhìn vào cũng biết họ là cha con ruột thịt với nhau, không sai vào đâu được.
Khan cúi đầu nhìn cặp song sinh bám chân mình, cả hai đứa đều rất dễ thương, ngoại hình có tiềm năng rất cao trong tương lai, nhưng chắc chắn Khan không thấy tụi nó có điểm nào giống mình ngoài hai màu trắng đen trên tóc.
Nhưng mà… trước khi hắn có màu tóc khác biệt này, thì mọi người cũng đều nhìn thấy bộ dạng cũ của hắn cơ mà?
“Hai đứa không ngủ à?” Trời cũng tối rồi, con nít thì thường ngủ rất nhiều. Khan cứ tưởng cặp sinh đôi sẽ say giấc trên giường, không ngờ chúng lại chờ mình về rồi vui mừng chạy ra đón.
“Ngủ với cha!” Bé lớn và bé nhỏ đều đồng thanh to rõ. Mắt chúng to tròn như bi đang hướng về Khan cái nhìn van nài đáng thương. Ai nhìn vào cũng sẽ đổ gục ngay lập tức. Thế mà, Khan lại từ chối trước dáng vẻ đáng yêu vô địch này của cặp song sinh.
“Không có chuyện đó đâu. Hai đứa mau lên giường ngủ đi, ta sẽ ngủ ở trên sô pha.” Khan từ chối khiến cặp sinh đôi thất vọng ra mặt.
Khan có thể lờ đi dáng vẻ tủi thân và đáng thương của bất cứ ai, nhưng với con nít thì sức kháng cự của hắn hơi thấp một chút. Song, hắn kiểm soát biểu cảm của mình rất tốt để không ai dễ dàng đọc vị được.
Cặp song sinh cảm thấy rất buồn, nét mặt ỉu xìu và hiện lên vẻ não nề. Chúng ngẩng đầu nhìn Khan chăm chăm gửi tới lời cầu xin vô thanh, nhưng Khan vẫn lạnh nhạt đi tới rồi ngồi xuống sô pha, có vẻ như sẽ nói chuyện với Kelcey và thực sự không để tâm đến chúng nữa.
Cặp song sinh nhìn nhau, hai đứa tay nắm tay dắt nhau lên giường nằm, mặt mày vẫn buồn thiu. Cả hai đứa đều nghĩ, nếu mình ngoan ngoãn hơn thì biết đâu cha sẽ thương mình. Và rồi, cha sẽ đặt tên cho mình.
“Ngài lạnh lùng ghê luôn, đối xử với con trai mình như vậy luôn đó hả?”
Kelcey liếc mắt nhìn hai đứa nhỏ nhanh chóng đánh giấc trên chiếc giường lớn. Sau khi lắng nghe nhịp thở ổn định của hai đứa, Kelcey mới ngồi xuống ghế ở đối diện.
“Thế, cậu chủ tuyệt vời của chúng ta muốn nói chuyện gì đây nào?”
Khan không nghĩ điều mình sắp nói ra đây sẽ xứng đáng với cách gọi tuyệt vời của Kelcey đâu.
“Nếu như anh đã gọi ta là cậu chủ, thì anh cũng nên làm tròn bổn phận của kẻ dưới, phải không?” Khan vắt tréo hai chân, tay đặt lên đùi và giọng cất lên đều đều không nhấp nhô gợn cảm xúc nào quá đà. “Ví dụ như, là thành thật chẳng hạn?”
Thành thật về bản thân mình.
Thành thật về tất cả thì càng tốt.
Bây giờ, trông biểu cảm trên khuôn mặt bình thường của Kelcey B thật khó đoán. Vậy mà anh ta chẳng nói gì cả, chỉ mím chặt môi và im lặng. Hoặc là anh ta đang tìm lời để nói? Nếu như giới thiệu về bản thân mình thì đơn giản, nó chỉ khó khăn với những người có thân phận không tầm thường.
Khan đã đoán ra được phần nào sự không tầm thường của Kelcey B, nhưng thân phận của anh ta là gì thì hắn xin phép giơ hai tay đầu hàng.
“Aloin. Tôi tên là Aloin, họ thì… để sau đi.”
Aloin thở hắt ra một hơi, “Là ngài ấy đã nói cho cậu biết à.”
Ngài ấy? Là chỉ nó! Khan bắt được từ khóa quan trọng, dù trong lòng háo hức và tò mò muốn nghe thêm tin tức về nó, nhưng Khan vẫn bày ra thái độ mặc nhiên, bình tĩnh đáp lại Aloin cái gật đầu.
Mà đã vậy thì hắn không tiện hỏi thành lời về thân phận của Aloin cho lắm. Bức bối thật.
Aloin làm vẻ mặt trịnh trọng. “Vậy thì mong cậu chủ giúp đỡ cho kẻ hèn này. Tôi sẽ không trung thành với cậu, nhưng kể từ bây giờ tôi sẽ tận tâm hỗ trợ cậu cho đến ngày đó.”
Khan lại nắm được một từ khóa mới. Ngày đó? Ngày đó là ngày gì? Ngày đó có liên quan tới hắn không? Nếu có, vai trò của hắn sẽ là gì? Trong đầu Khan rối tinh rối mù, chẳng lần ra được đáp án nào thỏa đáng.
Nhưng đã không thể hỏi kỹ, thì hắn nên tìm kiếm thông tin ở các chi tiết khác nhỉ? Biết đâu sẽ móc nối được gì đó.
“Sao anh trở thành bạn đồng hành với Saul?”
Đây là điều Khan thắc mắc từ lâu mà chưa có cơ hội hỏi han nhân vật chính để biết nội tình. Nếu ứng theo cốt truyện thì đáng lẽ ra Saul chỉ độc hành sau khi giải cứu đoàn lính đánh thuê đã khiến cậu ta có cảm giác mắc nợ từ kiếp trước. Có thể do cốt truyện vỡ nên tình tiết có thay đổi, và hắn thì tò mò nguyên nhân của sự thay đổi đó là gì.
“Sao là sao chứ?” Aloin cười nhăn nhở hỏi ngược lại Khan. Có vẻ như anh ta không có ý định trả lời nghiêm túc.
“Saul lại chấp nhận cho cậu đi theo bên mình.” Khan xoa cằm. “Đó mới là điều ta băn khoăn đấy.” Hắn vẫn nhớ những gương mặt trong đoàn lính đánh thuê đó. Và Kelcey hay Aloin không phải một trong số họ.
Tức là, Kelcey là một người lạ. Hoặc là người quen của Saul ở kiếp trước. Khả năng của vế sau hơi thấp.
“Lợi dụng lẫn nhau thôi. Tôi cũng không định tiếp cận cậu ta đâu, nhưng aura của cậu ta rất ấn tượng.” Aloin trả lời một cách thờ ơ. “Dù rằng Kelcey có vẻ muốn kết bạn với cậu ta lắm, nhưng cơ chế phòng ngự tâm lý của cậu ta quá mạnh, chẳng chịu chấp nhận sự tiếp cận nào quá mức thân thiết từ cá nhân khác. Chắc hẳn, cậu ta sợ mình sẽ hình thành một mối liên kết trên mức hữu nghị với ai đó.” Rồi anh ta nở một nụ cười như biết rõ hết thảy. “Lần đầu gặp, tôi đã thấy ánh mắt căm thù thế gian này của cậu ta, thật sự rất giống một con chó hoang có thể cắn chết bất kỳ ai dám bước qua vạch giới hạn của mình.”
Saul chó điên cơ mà. Nói sao thì Aloin nhìn nhận khá đúng về nhân vật chính. Nhưng mà aura ấn tượng sao? Khan lờ mờ đoán ra được lý do, có thể là do hắn đưa viên đá giải phong ấn cho nhân vật chính sớm nên aura vốn dĩ của nhân vật chính quay lại tỏa sáng rực rỡ như đom đóm giữa trời đêm. Chính vì thế, Aloin mới tiếp cận Saul.
“Nhưng bây giờ cậu ta đã khác. Tôi cũng bất ngờ về sự thay đổi này đấy.”
Hở? Khan đưa mắt nhìn Aloin với vẻ tìm tòi. Hắn không phủ nhận, Aloin lại nói đúng. Nhưng với một người chỉ mới gặp không lâu, và quan hệ của hai bên chẳng hề thân thiết mà Aloin đã nhìn ra rất nhiều mảnh ghép từ con người của Saul thì có thể nói mắt nhìn của Aloin không hề tầm thường. Anh ta rất tinh tường.
“Cũng nhờ cậu chủ cả đấy.” Aloin nói thẳng, “Dù sao đây cũng là chuyện tốt. Hợp tác với người bình thường còn hơn bắt tay với chó điên mà.”
Ấy chà, cái biệt danh mình luôn thầm gọi này cũng có ngày đặt lên cửa miệng của người khác cơ đấy. Khan khá hài lòng nên mỉm cười đồng ý với Aloin.
“Được rồi, nhưng thứ mà anh muốn ta chưa thể đáp ứng ngay bây giờ được. Anh chắc là sẽ đợi được chứ?” Khan cố tình đưa ra một thông tin chung chung theo suy đoán của mình. Bỏ vào câu cụm từ “thứ mà anh muốn” và đưa ra ám chỉ thời gian mơ hồ. Nhưng không hề phủ định và bác bỏ nguyện vọng (mà hắn chưa biết là gì) của Aloin.
Dựa theo thái độ không trung thành nhưng sẽ hỗ trợ tận tâm và cách xưng hô cung kính với nó của Aloin, Khan có thể đoán là nó và Aloin đã có giao kèo gì đó. Giống như trường hợp của Ibrahim.
“Tôi hiểu mà. Việc phục sinh lại một chủng tộc đâu phải chuyện đơn giản.” Aloin nhắm mắt lại, đặt ba ngón tay phải lên ngực trái, rồi hai ngón tay lên môi, cuối cùng là một ngón tay trỏ điểm lên giữa trán. “Tộc của tôi sẽ chờ được, dù cho mất bao lâu đi chăng nữa, chỉ cần có thể quay về với ánh sáng hoàng kim vĩnh hằng.”
Aloin vừa kết thúc nghi thức bằng chuỗi động tác nhanh nhưng vẫn đầy thành kính khiến Khan hết sức ngạc nhiên. Đây không phải là nghi thức chào hỏi của Nhân tộc hay là tộc khác. Đây chính là…
“Cũng trễ rồi, cậu chủ cũng nên nghỉ ngơi đi phải không? Tôi cũng phải đổi lại với Kelcey rồi.” Aloin đứng dậy vươn vai, nháy mắt với Khan một cái trêu chọc rồi quay người rời khỏi phòng.
Ngoài mặt tỏ vẻ trầm ngâm nhưng bên trong Khan đã cuộn sóng không biết bao nhiêu lần. Nếu như hắn không nhớ nhầm thì nghi thức chào hỏi đó là của một chủng tộc đã biến mất từ ba trăm năm trước, giờ chỉ còn là cát bụi và lịch sử. Kelcey chắc chắn là con người rồi, vậy không lẽ Aloin là…
“Thiên thần.” 
Kahan xuất hiện từ sau gáy của Khan, trườn ra trước mặt hắn một khoảng. Hắn đối mặt với Linh Hồn Sơ Khai của mình, nhìn thấy bản thân phản chiếu trong đôi mắt đen láy. Từ khi nào mà mày hắn đã nhíu chặt đầy ưu sầu. Nhưng mà, không sầu sao cho được đây? Thiên thần, là Thiên thần đó!
“Chủng tộc này biến mất rồi mà.”
“Thú vị quá.”
“Kahan chơi nữa!”
“Đây không phải là trò chơi.” Khan thở dài. “Trò chơi kiểu gì mà kêu phục sinh cả một chủng tộc chứ? Ta muốn đầu hàng.”
“Chủ nhân ngốc nhát gan!” Kahan chê bai trong khi cả thân cứ uốn éo qua lại.
Khan chẳng quan tâm.
Tuy hắn không nhớ gì nhiều về cốt truyện nhưng sự biến mất của một chủng tộc trong tám đại chủng tộc không phải là chuyện bí mật gì. Thậm chí nó còn trở thành điều bí ẩn không thể giải đáp trong lịch sử cơ mà. Ngay cả Saul chó điên trong diễn biến cốt truyện mà hắn còn nhớ được cũng chưa mở ra cửa ải “phục sinh tộc Thiên thần” hay là tiết lộ manh nha nguyên nhân tộc Thiên thần bốc hơi khỏi thế gian.
Nói gì thì nói, nhìn nhận kiểu nào đi chăng nữa thì cửa ải phục sinh một chủng tộc này không hề đơn giản chút nào. Xem cách mà Aloin kiên nhẫn trong chuyện này là biết thừa, hơn nữa chính anh ta cũng thừa nhận nó không hề dễ dàng còn gì.
“Điên cả đầu.” Khan chậc lưỡi một cái rồi quyết định quăng những chuyện này sang một bên. Điều quan trọng trước mắt là mua cho Saul một thanh kiếm ở buổi đấu giá rồi nhanh chóng trở về lãnh địa của mình.
Nghĩ như thế, Khan đuổi Kahan trở về cơ thể của mình. Hắn hứa ngày mai sẽ chơi cờ caro với nó rồi ngả lưng lên ghế dài đánh một giấc tới nửa đêm.
Vào lúc Khan đã sửa soạn xong và chuẩn bị đầy đủ để lên đường tới buổi đấu giá ngầm thì Ibrahim thông báo cho hắn một tin không vui chút nào.
“Guendolen mất tích rồi.” Ibrahim đưa cho Khan một tờ giấy gấp vuông gọn gàng. “Cậu ta để lại cái này trong phòng mình.”
Khan cầm lấy và mở ra đọc. Bên trong chỉ là một dòng chữ ngắn ngủi: Cảm ơn ngài vì thời gian qua, hôm nay kẻ hèn này xin từ mà biệt.
“Cái này không gọi là mất tích đâu.” Khan nói. “Bỏ nhà đi bụi thì đúng hơn.” Cũng chẳng đúng lắm, đây không phải nhà của Guendolen, họ không phải “nhà” của gã ta.
“Dù sao thì… tôi còn thấy thứ này nữa.” Ibrahim cho Khan xem một lọ thủy tinh nhỏ chỉ bằng ngón tay cái. Bên trong rỗng không với nút bần có vẻ đã bị bật mở.
Lọ tinh chất ma thuật mà Khan đã dặn Molly đưa cho mỗi người trong đoàn một giọt. Tuy chỉ một giọt thôi nhưng nó là tinh chất ma thuật tinh khiết nhất, một giọt của nó đã bằng một viên đá ma pháp thượng cấp. Thứ này quý giá vô cùng.
Có lẽ Guendolen đã sử dụng tinh chất, và nhờ nó mà gã ta lấy lại ký ức cũng không chừng. Bởi vì dựa theo tính cách của Guendolen trong thời gian mất trí nhớ vừa qua, sẽ không có chuyện gã bỏ đi biệt tăm một cách cẩu thả như thế này. Gã có chỗ nào để đi khi ký ức không còn chứ?
“Con chim đã muốn tung cánh thì phải để cho nó bay đi, huống hồ…” Khan đưa lại tờ giấy đó cho Ibrahim. “Nó không hề bị nhốt trong cái lồng nào.”
Ibrahim nhận lại tờ giấy, cất nó đi cùng với lọ thủy tinh rỗng. Ông cung kính đáp, “Cậu chủ nói rất đúng ạ.”
Sau khi Khan chỉnh xong khuy măng sét trên cổ tay áo, Ibrahim cũng đưa cho hắn cái áo choàng ngụy trang đã mua trong lúc hắn ngủ. Khan khoác lên người chiếc áo choàng màu trắng, trong khi áo choàng của Ibrahim là màu đen.
“Tại sao của ta lại là màu trắng vậy?” Khan nhíu mày hỏi ông quản gia.
“Vì cậu chủ là cậu chủ chứ sao?” Ibrahim hỏi ngược lại với giọng điệu như thể Khan là một tên ngốc. “Bề tôi nào mà dám ăn bận ngang hàng với cậu chủ chứ ạ?”
Khan uyển chuyển nói, “Thế thì ta có thể bận màu đen, còn các ngươi cứ bận màu trắng.”
“Cậu chủ mặc màu trắng nhìn sang hơn.” Ibrahim khăng khăng. “Màu đen u ám thế này cứ để chúng tôi choàng thôi.”
Khan có cảm giác nếu cứ cãi nhau chuyện thời trang thế này thì chắc tới sáng, hắn đành mặc kệ. Trong lúc đó, Kahan xì xì vài tiếng cười khúc khích hả hê.
“Cha đi đâu vậy ạ?” Bé lớn tỉnh dậy, một tay dụi mắt.
“Tụi con đi nữa.” Bé nhỏ cũng ngồi dậy, hai mắt mở không lên nhưng miệng chóp chép đòi bám theo.
Khan có phần lưỡng lự, và một chút đắn đo. Buổi đấu giá ngầm này không biết có nên cho tụi nhỏ theo không, ở đây là vùng đất của Ác ma, nơi đạo đức và lương tri chỉ là những chiếc mặt nạ giả tạo dựng lên để giữ mối quan hệ hữu hảo với các chủng tộc khác. Buổi đấu giá ngầm không được công khai sẽ càng có nhiều chuyện bẩn thỉu hơn.
Cho dù hai đứa nó là rồng đi chăng nữa thì cũng chỉ là con nít thôi.
“Cha không định cho tụi con theo ạ?” Cặp song sinh đồng thanh nói. “Tụi con sẽ ngoan mà ạ.”
“Không có áo choàng ngụy trang dành cho con nít.” Khan đành nói lời thoái thác.
Song, Ibrahim như không hiểu nỗi lo của hắn mà vui vẻ lên tiếng. “Thật ra để phòng hờ, tôi cũng có mua hai chiếc áo choàng ngụy trang cỡ nhi đồng ạ.” Nói rồi, Ibrahim phất tay một cái, hai chiếc áo choàng màu trắng giống của Khan hiện ra trên cánh tay của ông ta.
Khan nhướng mày, có lẽ Ibrahim đã cố tình chuẩn bị.
“Cậu chủ, biết đâu thiếu gia lớn với thiếu gia nhỏ sẽ thích thứ gì đó ở buổi đấu giá thì sao?” Ibrahim cố ý thì thầm. “Trực giác của loài rồng với báu vật rất nhạy, có thể sánh ngang với giác quan thứ sáu nhạy bén của đám Người lùn đấy ạ.”
Tiểu thiếu gia? Thôi thì cũng được. Nếu có hai đứa con nít mà đi theo hắn không có thân phận rõ ràng thì cũng rắc rối. Đồng thời, ý đồ của Ibrahim quá rõ ràng, cặp song sinh này chỉ là vật đi kèm để đánh giá bảo vật. Khan có thể hiểu. Không phải thứ nào được đưa ra ở những buổi đấu giá ngầm này cũng là đồ tốt, và ngược lại, có khi những món được cho là tầm thường lại là vật quý hiếm bị ẩn giấu.
Rồng là loài thích tồn trữ báu vật nhất, như quạ thích những thứ lấp lánh, thì rồng cuồng sưu tầm báu vật và lấp đầy hang ổ của mình bằng những món đồ quý hiếm khiến người ta thèm thuồng.
“Bé lớn có thể giúp!”
“Bé nhỏ cũng có thể!!!”
Hai đứa hân hoan reo hò, dường như lời thì thầm của Ibrahim chẳng là gì khi tụi nó không nghe sót chữ nào.
Khan không có ý định thuê lao động trẻ em, nhưng trông cặp song sinh thật sự muốn đi chứ không phải miễn cưỡng nên Khan chỉ lưỡng lự một chốc rồi đồng ý. Song hắn dặn dò hai đứa phải tuyệt đối ngoan ngoãn và không được rời khỏi Khan thì hắn mới cho phép cặp song sinh đi theo. Tất nhiên, chúng nó háo hức đồng ý chỉ sợ Khan sẽ thay đổi suy nghĩ.
Khi bọn họ rời khỏi phòng, ba người Saul, Lai và Kelcey đã đợi ở bên ngoài. Họ đồng loạt nhìn Khan rồi nhìn xuống cặp song sinh đang bận áo choàng màu trắng cỡ nhỏ, mỗi đứa nắm chặt lấy một bên tay Khan. Vì đã đánh dấu phép thuật nhận diện bằng ma lực của Ibrahim nên trông ba người họ không khác gì bận chiếc áo choàng bình thường. Song, nhân dạng của họ sẽ bị bóp méo trong mắt người khác.
“Sao lại dắt hai đứa phiền phức này theo làm gì?” Saul chau mày hỏi Khan.
“Phải đó, sao lại có chú phiền phức ở đây?” Bé lớn không hài lòng.
“Phiền phức, đồ phiền phức!” Bé nhỏ cũng bất mãn theo anh trai.
Có vẻ như nhân vật chính chẳng thể hòa đồng được với ai cả. Cậu ta tính gây thù với cả thế giới hay gì? Cũng dám lắm.
“Cậu lớn rồi, đừng có ăn hiếp con nít nữa.” Khan tốt bụng khuyên can.
Mà có vẻ lời khuyên của hắn khiến nhân vật chính thấy sốc, cậu ta giật vai một cái rất nhẹ rồi mặt mày lập tức lạnh tanh. Trông chẳng khác gì muốn giết người.
Khan lập tức câm miệng.
“Mà sao… anh lại đi theo?” Khan tò mò hỏi người mà hắn tưởng rằng sẽ không có mặt trong lúc này.
Nếu như Aloin thật sự là Thiên thần thì hẳn là anh ta sẽ ghét Ác ma lắm. Trong khi buổi đấu giá ngầm của Ác ma không thể nào thiếu bóng dáng bầy lũ Ác ma và những việc làm bẩn thỉu của chúng được.
“Tôi tò mò thôi.” Kelcey đáp đơn giản.
Phản ứng điềm tĩnh này không phải là của Aloin. Thế thì, chắc hẳn Kelcey mới là người muốn đi.
“Molly bảo sẽ ở lại tách hết đá đốm đen ra và lọc tinh chất. Rồi tìm cách xử lý vỏ đá xem có thể dùng nó chế tạo trang bị hay khí giới được không.” Lai hăng hái báo cáo. “Elijah thì bảo rằng không muốn gây phiền phức cho chủ nhân nên sẽ ở lại phòng nghiên cứu cây quyền trượng hách dịch đó thêm ạ!”
“Đừng làm nổ phòng khách sạn đấy…” Khan không nhịn được mà lên tiếng nhắc nhở, dù rằng không có đương sự ở đây.
Có lẽ sự việc của Alessandro không những thúc đẩy quyết tâm của cậu ta mà còn khiến cậu ta tự ti thêm thì phải? Khan đoán chừng Elijah không ra mặt là vì không dám nhìn mặt hắn đây mà.
Lai vâng dạ, vui vẻ đáp, “Tôi có dặn trước rồi, chủ nhân yên tâm ạ!”
Khan gật đầu. Hắn nhìn lại đội hình, nếu loại trừ hắn và cặp rồng song sinh không thể biến hóa này ra thì đây là đội hình có sức sát thương vô địch rồi nhỉ? Hắn chưa đánh giá được năng lực của Kelcey một cách chính xác nhưng có vẻ cậu ta cũng không thuộc dạng yếu ớt đâu.
Chắc mình sẽ an toàn thôi. Khan đã ôm tâm lý ăn may của mình và nghĩ như thế đấy.
 
Buổi đấu giá Nửa Đêm là buổi đấu giá ngầm nổi tiếng ở Vùng đất Bạc Đen. Tuy là được tổ chức ngầm nhưng những ai có tiền tài và danh vọng là đều biết tới nó và mong muốn có một chiếc ghế ở bên trong. Nơi mà bất cứ thứ gì cũng có thể đem ra bán, chẳng cần quan tâm nó có hợp pháp hay không. Tuy rằng không phải vật nào được bán đấu giá ở buổi đấu giá Nửa Đêm cũng là vật quý có một không hai, nhưng chắc chắn cũng là thứ không quá tầm thường và mang đến thú vui nhất định cho các nhà sưu tầm khó tính.
Khan được Saul dẫn đường và bước vào buổi đấu giá đó tại một căn hầm nằm dưới dinh thự của một quý tộc xuống cấp. Dưới căn hầm thoang thoảng mùi rượu, song trên cửa ra vào của căn hầm lại khắc một vòng ma pháp lớn và phức tạp. Ibrahim ngầm nói cho hắn biết đây là ma pháp dịch chuyển.
Tức là đây không phải lối vào cố định của buổi đấu giá.
Có thể sau buổi đấu giá này, cánh cửa ở dưới căn hầm này sẽ trở thành đống đổ nát vô dụng cũng nên.
Khan mở phong bì ra và đưa thiếp mời áp mặt giấy chi chít chữ in chìm một dấu ấn lên tâm của vòng tròn ma pháp. Ánh sáng bừng lên, tờ giấy thiếp mời biến mất và tâm vòng tròn ma pháp mở ra một lối vào không gian. Ibrahim lĩnh vai trò tiên phong bước vào rồi đến lượt Khan và cặp song sinh, sau rốt là những người còn lại.
Khi bọn họ đồng loạt bước qua cánh cửa không gian là lối vào đó biến mất, ở phía sau họ chỉ là một bức tường trống. Trước mặt họ đã có nhân viên đứng sẵn để tiếp khách, vì có phát sinh thêm người tham gia đấu giá là Kelcey, Lai và hai đứa nhỏ nên Khan phải đóng thêm tiền.
Tuy biết rằng mình sắp sửa giàu có, nhưng việc bỏ tiền ra vẫn khiến hắn cảm thấy như chặt đứt từng khúc ruột. Đám Ác ma này ăn lời cắt cổ thật đấy!
“Mời các vị đi bên này.” Nhân viên đó cũng là một Ác ma, là nữ giới với bộ đồng phục thiếu vải khiến những đường cong quyến rũ để lộ ra ngoài. Nhưng thái độ của cô ả vẫn rất đúng mực. Thậm chí cô ta còn giải thích rõ các quy tắc trong buổi đấu giá cho hắn biết. Cứ như thể cô ta biết rằng hắn lần đầu tiên đến đây vậy.
Thông tin của Ác ma cũng nhanh nhạy thật.
“Đây là chỗ ngồi của các vị, chúc các vị vui vẻ và hài lòng với Nửa Đêm.” Nói rồi nữ Ác ma đó lập tức rời đi.
Chỗ ngồi xung quanh không có quá nhiều người, chỗ mà nhóm của Khan ngồi có kha khá vị trí trống. Hoặc là buổi đấu giá này vốn dĩ đã ít khách khứa, hoặc là hôm nay chẳng có vật phẩm nào đặc biệt.
Trước khi buổi đấu giá bắt đầu, Khan cho Ibrahim đối ngoại với bên phía Hội Nửa Đêm để có thể đem bán đấu giá hai lọ tinh chất khởi nguyên. Hắn lo một lọ không đủ đẩy giá trị lên cao trong hoàn cảnh túng thiếu hiện tại nên hắn đã bảo Molly cho mình thêm một lọ.
Như vậy đã đủ mua cái khách sạn kia luôn nhỉ? Khi hắn tự hỏi như thế, Molly đã ném cho hắn ánh mắt chán nản xen lẫn chút khinh thường. 
Chịu thôi, hắn sao biết được giá thị trường chứ?
Khan đợi không quá lâu cho đến khi buổi đấu giá bắt đầu. Bên dưới sàn sân khấu được dựng lên hiện đang kéo rèn kín kẽ để giấu vật phẩm ở phía trong. Khách tham dự buổi đấu giá đều giữ im lặng và chờ đợi. Rồi, một người đàn ông béo mập đeo trên mặt chiếc mặt nạ đen cùng với ký hiệu đặc trưng được khắc ở bên góc trái mặt nạ bước lên bục phát biểu, trên bục có cái búa gỗ cầm tay dùng để gõ khi buổi đấu giá bắt đầu.
Người đàn ông béo mập đó là người bán đấu giá hôm nay, ông ta cầm lấy cán búa rồi gõ nhẹ hai cái lên thành bục vang rõ tiếng bộp bộp.
“Kính chào chư vị khách quý, Hội Nửa Đêm rất vinh dự khi đón tiếp chư vị ngay tại đây. Chắc hẳn chư vị chờ đợi cũng đã lâu và chán nghe những lời mào đầu hoa mỹ, giờ đây kẻ hèn này xin kính cẩn nghiêng mình mời các vị thưởng thức buổi đấu giá của hôm nay!”
Khan nhướng mày, vậy mà hắn cứ tưởng thời gian phát biểu sẽ lâu lắc hơn chứ. Nhanh gọn thế này rất tốt.
Không quá khác biệt những buổi đấu giá hắn từng tham gia - tuy là không phải buổi đấu giá bất hợp pháp như thế này - những món hàng liên tục được đưa ra như đá ma pháp hoặc các loại trang bị ma pháp. Các vị khách có hứng thú với vật phẩm sẽ giơ bảng ghi số vị trí chỗ ngồi của mình lên rồi đấu giá, giành lấy nó. Phía bên Khan vẫn chưa giơ bảng số 023 của mình một lần nào dù đã có hai thanh kiếm được đưa ra đấu giá. Nhưng Saul vẫn mảy may không có động thái nào nên hắn cũng chẳng vội. Có lẽ, nhân vật chính không ưng ý với mấy thanh kiếm đó rồi. Vậy tại sao cậu ta lại muốn đến đây? Lúc đó cậu ta như nắm chắc ở chỗ này sẽ có thứ mà mình cần mà.
“Kính thưa quý vị, đây là vật cuối cùng được đấu giá ở đợt một. Lát nữa thôi quý vị sẽ được nghỉ giải lao năm phút và bắt đầu buổi đấu giá đợt hai!” Người bán đấu giá béo mập đó lên tiếng, giọng cao hơn hẳn. “Giờ thì, tôi xin phép giới thiệu cho quý vị thanh kiếm cuối cùng được bán đấu giá hôm nay. Chắc hẳn những vì khách nào thích sưu tầm khí giới nhất là về kiếm sẽ đều biết đến cái tên này, Lời Nguyền Rủa của Kẻ Vô Danh”
Cặp song sinh ngoan ngoãn lặng im từ nãy giờ bỗng dưng quay sang lay lay người Khan, chỉ tay về phía thanh kiếm sứt mẻ chỉ còn nửa thanh được đưa lên khán đài. Thanh kiếm mẻ bị hỏng đó màu đen nhưng không có cảm giác uy hiếp nào, thậm chí khiến người ta liên tưởng đây chỉ là đống sắt vụn. Chuôi thanh thanh kiếm cũng màu đen nốt, như hòa vào màn đêm và chẳng thấy khảm viên đá ma pháp nào dù là chỉ một.
“Là nó.” Saul cũng lên tiếng khẳng định, cậu ta muốn thanh kiếm với tên gọi Lời Nguyền Rủa của Kẻ Vô Danh ở trên kia.
Cái tên nghe có cảm giác rất là ảo tưởng sức mạnh, Khan có cảm giác mình đang trở về khoảng thời gian học trung học ở kiếp trước, cái thời mà học sinh còn đam mê siêu nhân và anh hùng, luôn nghĩ mình có siêu năng lực đặc biệt hay bản thân có trách nhiệm đi giải cứu thế giới.
Lúc này, người bán đấu giá kể về câu chuyện xưa của thanh kiếm cho khách khứa nghe. Song, Khan thấy những tiếng xôn xao dày lên trong khán phòng là đủ biết thanh kiếm này rất nổi danh, dường như ai cũng biết về nó.
“Thanh kiếm Lời Nguyền Rủa của Kẻ Vô Danh đã tôi qua Lửa Thần và được yểm chú liên tục mười ba ngày không ngừng nghỉ với những lời nguyền kinh khủng nhất của phù thủy. Đã có rất nhiều kẻ xấu số bỏ mạng dưới thanh kiếm Lời Nguyền Rủa của Kẻ Vô Danh này, và được nhiều kẻ tham lam thèm muốn. Nhưng nhờ thanh kiếm, Kẻ Vô Danh gần như trở thành bất bại trong giới kiếm thuật, gần như chẳng có ai đánh bại được hắn. Cho đến khi Ngũ Đại Pháp Sư Thượng Cấp ra trận và tiêu diệt hắn, thanh kiếm trở nên vô chủ và qua tay nhiều người. Nhưng lạ một điều là chẳng bao lâu sau, những người sử dụng thanh kiếm đó đều phát điên và tự sát. Từ đó nó đã trở nên nổi tiếng vì sự tàn độc của thanh kiếm bởi vì chính thanh kiếm này đã giết chết chính chủ nhân của mình!”
“Nhưng sức mạnh tuyệt đỉnh của thanh kiếm vẫn khiến người người khao khát, bất chấp nguy hiểm, những kẻ tham vọng đó đều cố gắng sở hữu cho bằng được thanh kiếm và tìm các pháp sư cấp cao giải lời nguyền của thanh kiếm. Tiếc rằng mọi sự bỏ công đều là vô ích, lời nguyền của thanh kiếm quá mạnh, không thể nào gỡ bỏ mà không phá hủy nó được.” 
“Cho đến một ngày, thanh kiếm nguyền rủa này rơi vào tay của một thợ rèn và người thợ rèn đó đã phá hủy thanh kiếm vì cho rằng nó là một tai họa. Lời Nguyền Rủa của Kẻ Vô Danh kết thúc thời khắc huy hoàng của mình, nhưng nó vẫn là vật phẩm có giá trị trong mắt các nhà sưu tầm. Sau nhiều năm thất lạc và được truyền tay qua nhiều đời chủ, nay thanh kiếm này lại trở thành vật vô chủ.”
“Và bây giờ… khởi giá là bảy trăm năm mươi đồng vàng, xin mời các quý ông quý bà bắt đầu ra giá!”
 Tiểu sử của thanh kiếm nguyền rủa vừa kết thúc, buổi đấu giá bắt đầu ồn ào, bầu không khí bao trùm cảm giác háo hức và gấp rút như thể họ sợ để lọt mất vật phẩm quý báu của mình. Đúng như người bán đấu giá đã nói, thanh kiếm này tuy đã bị hủy nhưng vẫn có giá trị trong mắt các nhà sưu tầm. Người người đổ xô giơ bảng, liên tục đưa ra trị giá cao hơn người trước. Bắt đầu từ bảy trăm năm mươi đồng vàng, dần dần tăng lên đến một ngàn hai trăm năm mươi đồng vàng, cho đến giá một ngàn sáu trăm bảy mươi đồng vàng là bắt đầu thưa bớt những cánh tay giơ bảng.
Khan vẫn ngồi im, chưa có ý định tranh giành. Hắn đang chờ đến thời khắc cuối cùng. Song, Khan cảm thấy một thanh kiếm gỉ với giá một ngàn sáu trăm bảy mươi đồng vàng là hơi quá rồi đó… 
Suy nghĩ này là của những người không rành rẽ về cổ vật hay khí giới ma pháp . Thật ra Khan chỉ thấy tiếc tiền thôi.
“Nếu ta không mua được thanh kiếm đó thì sao?” Khan hỏi Saul với giọng bình tĩnh, không chút biến chuyển.
Câu hỏi của hắn vừa dứt, Saul ném một cái liếc nhìn lạnh lùng sang. “Tùy anh.”
Thái độ này của nhân vật chính không hẳn bất mãn, hoặc phật lòng vì tình huống Khan có thể sẽ thất hứa, mà giống như là… em trai đang dỗi anh trai vì chuyện khác. Khan rất tin vào trực giác của mình, nhưng mà giờ đây hắn bỗng dưng thấy nghi ngờ, nhân vật chính thoát vai à?
“Ông chú hẹp hòi.” Bé lớn cười khúc khích lên tiếng móc mỉa.
“Đồ nhỏ nhen.” Bé nhỏ hí hửng hùa theo anh trai mình reo lên.
Nhân vật chính suýt nữa là rút kiếm tại chỗ làm hai dĩa thịt rồng non, song Ibrahim đã quay về đúng lúc. Sự xuất hiện của ông ta như khiến nhân vật chính nhận ra hành động của mình ấu trĩ ra sao, nên cậu ta lập tức quay trở lại chỗ ngồi của mình, khuôn mặt càng căng ra, lạnh lùng và khó gần hơn trước. 
“Tôi đã hoàn thành nhiệm vụ cậu chủ giao cho.” Ibrahim chỉ liếc nhìn Saul một cái khẽ khàng rồi báo cáo với Khan kết quả công việc, sau đó ông ta đưa cho Khan bản hợp đồng của Hội Nửa Đêm. 
Khan gật đầu nhận lấy, hắn xem rất nhanh nhưng không bỏ sót chi tiết nào cả. Bản hợp đồng rất chặt chẽ và công bằng, hơn hết là phần giá khởi điểm được nêu ra lại vượt qua cả sự kỳ vọng của hắn. Đúng lúc này, thanh kiếm Lời Nguyền Rủa của Kẻ Vô Danh gần như chốt với giá hai ngàn đồng vàng. 
“Hai ngàn đồng vàng lần hai!”
“Hai ngàn đồng vàng lần b—”
Không để người dẫn dắt buổi đấu giá tuyên bố vật phẩm thuộc về người khác, Khan giơ bảng lên và bình thản cất giọng.
“Ba ngàn đồng vàng.”
Một khoảng lặng im bao trùm khi lời hắn vừa dứt. Khan không để tâm sự tĩnh mịch trong khán phòng này làm biểu hiện của sự ngạc nhiên hay là kinh hãi. Hắn vừa đặt bảng xuống, khán phòng làm tức vỡ òa bởi những tiếng thì thào xầm xì nổi lên tứ phía, hợp lại thành bản tạp âm lộn xộn. 
Ra giá ba ngàn đồng vàng, hơn người ra giá vừa rồi hẳn một ngàn đồng vàng. Với một thanh kiếm chỉ còn giá trị sưu tầm mà nói thì chẳng khác gì đại gia ném tiền ra cửa sổ.
“Ba ngàn đồng vàng lần một!”
“Ba ngàn đồng vàng lần hai!”
“Ba ngàn đồng vàng lần ba!!! Thanh kiếm Lời Nguyền Rủa của Kẻ Vô Danh thuộc về vị khách số 023!!!”
Người bán đấu giá hưng phấn hô lên, tiếng xì xào trong khán phòng cũng bớt dần ngay sau đó. Thanh kiếm nguyền rủa kia lập tức được đưa xuống.
Đại gia Khan ném tiền ra cửa sổ vui vẻ mua thành công thanh kiếm nguyền rủa kia. Tuy rằng hắn không nhớ là Saul có sử dụng thanh kiếm này trong tuyến cốt truyện không, nhưng nó cũng chẳng còn quan trọng nữa. Vì cậu ta là nhân vật chính mà. Sử dụng thanh kiếm nào đi chăng nữa thì nó cũng từ sắt vụn mà trở thành thần binh. 
“Ồ thanh kiếm đó thú vị đấy, mà nó hỏng mất rồi. Cậu chủ nhỏ mua về để trưng sao?” Ibrahim thắc mắc, nhưng cái cách ông ta đặt câu hỏi chẳng khác gì đang châm biếm người khác có mắt như mù. “Huống hồ chi, nó còn là một thanh kiếm bị nguyền rủa.”
Khan nhướng mày, hắn nghe ra được giọng điệu kỳ quái của Ibrahim còn chứa ẩn ý khác. Nhưng nhất thời chưa cắt nghĩa được.
Saul chẳng thèm để ý.
Chẳng mấy chốc, bên phía Hội Nửa Đêm đã phái người đưa hắn một bản hợp đồng khác, yêu cầu thanh toán một nửa trước hoặc là kết thúc buổi đấu giá sẽ thanh toán toàn bộ. Khan chọn bước sau.
Theo như hắn biết, nếu để thanh toán sau thì món vật phẩm mà hắn đấu giá thành công vẫn sẽ ở chỗ Hội Nửa Đêm. Song, điều mà Khan không ngờ là bên phía Hội Nửa Đêm đã đưa cho hắn thanh kiếm nguyền rủa kia luôn rồi. 
Thanh kiếm được đặt trong chiếc hộp gỗ màu đen đơn giản và hiện đang nằm trong tay nhân vật chính. Khan xoa cằm có chút suy nghĩ. 
Vẻ mặt của nhân viên phụ trách buổi đấu giá đều rất cẩn thận, không lộ ra quá nhiều sắc thái nào, là những kẻ đã được đào tạo chuyên nghiệp. Nhưng hắn vẫn nhận ra phần nào đó thận trọng trong cử chỉ, như thể không muốn làm hắn phật lòng vậy.
“Ibrahim… ông có nói rõ nguồn gốc của hai lọ tinh chất khởi nguyên không đấy?” Khan gọi Ibrahim lại gần và hỏi nhỏ.
“Tôi làm theo lời cậu chủ dặn, bảo rằng lọ tinh chất này là được người khác nhờ cậy bán đấu giá. Tôi cũng đã diễn kịch như thể tò mò người đó là ai mà sở hữu được thứ quý hiếm này, nhưng mà người đó quá nguy hiểm và bí ẩn nên chẳng thể làm gì ra hồn.” Ibrahim hắng giọng. “Rất ra dáng một người hầu ngu ngốc của một quý tộc ngu ngốc nhát gan ạ.”
Trước đó Khan đã dặn dò Ibrahim nên tỏ ra không thông minh một chút và hợm hĩnh vào khi trao đổi mua bán với bên Hội Nửa Đêm để họ giảm thiểu mối nghi ngờ về nguồn gốc của hai lọ tinh chất khởi nguyên này. Vì đây cũng là thứ cực kỳ quý hiếm. Nếu hắn lấy danh tính thật ra mặt thì chẳng khác gì trở thành hồng tâm của bọn chúng nhắm đến.
Tạo ra một bên thứ ba mơ hồ và không rõ để dẫn dắt sự chú ý đi, cũng không ai nghĩ “một kẻ ngu ngốc” sẽ sở hữu được thứ quý giá như tinh chất khởi nguyên này. Nếu có nghi ngờ thì họ sẽ tiến hành điều tra một cách thầm lặng và cẩn trọng hơn.
Nhưng mà xem xét lại động thái cố tình nịnh bợ này của bên phía Hội Nửa Đêm, có lẽ bên đó muốn từ hắn mà tìm ra bên thứ ba một cách công khai. Nếu hắn thật sự là một quý tộc ngu ngốc không có não thì bên đó sẽ bắt đầu đưa ra những lời dụ hoặc và một ít thủ đoạn để hắn có thể “lỡ lời” tiết lộ vị trí và thân phận của bên nắm giữ tinh chất khởi nguyên. 
Hội Nửa Đêm dường như không sợ đánh rắn động cỏ nhỉ. Tự tin như thế sao? Khan vuốt cằm suy nghĩ các đường bước tiếp theo mình nên thực hiện kẻo muộn. 
Trong khi đó, Saul lấy thanh kiếm ra ngắm nghía, thanh kiếm chỉ còn một nửa và bị gỉ sét chẳng khác gì thứ vứt đi, đã vậy còn chẳng có bao kiếm, không ngờ lại mang giá trị ba ngàn vàng. Khan nhìn qua, cũng có chút tò mò không biết nhân vật chính sẽ sử dụng nó thế nào khi nó chỉ còn nửa thanh.
“Ở trong rừng Osborn, tôi đã nhặt được một thứ mà tôi đã từng bỏ lỡ.” Saul bỗng dưng lên tiếng, một câu chẳng đâu vào đâu. “Là phần còn lại.”
Khan lập tức hiểu ra. 
Đúng là nhân vật chính… đi dạo chơi một vòng thôi mà cũng nhặt được vật phẩm quý hiếm. 
Nếu cậu ta nói là nhặt được một thứ đã từng bỏ lỡ tức là ở kiếp trước nhân vật chính đã từng thấy qua nửa thanh kiếm còn lại trong rừng Osborn, nhưng vì lý do nào đó hoặc nghỉ nó chỉ là thứ sắt vụn nên không để tâm. Sau này khi thấy thanh kiếm nguyền rủa bị gãy này mới nhận ra mình bỏ lỡ thứ gì, có thể Saul đã quay lại rừng Osborn để lấy phần còn lại nhưng nó đã không còn ở đó nữa.
Và ở kiếp này, nhân vật chính không có ý định bỏ lỡ.
“Xem ra cậu rất thích thanh kiếm nguyền rủa này nhỉ?” Khan hỏi không phải vì lòng hiếu kì. Chỉ là hắn muốn hỏi thế thôi.
“Tôi nghĩ nó rất thích hợp.” Saul nói, mặt không biểu cảm. “Thanh kiếm này là thứ giết người hoàn hảo. Nó không chỉ đơn giản là khiến kẻ xui xẻo nào đó tắt thở rồi đi đời thôi đâu.”
Chà, có vẻ như hắn nên thấy may mắn vì nhân vật chính không còn ý định giết mình nữa.
Suýt nữa thì Khan quên, Saul đã chết vì sự phản bội.
Và lần này cậu ta sống lại, là vì báo thù.
“Lời nguyền của thanh kiếm rất mạnh.” Kelcey im lặng giảm thiệu sự hiện diện của mình bỗng dưng lên tiếng. “Cậu nên suy nghĩ cẩn thận nếu muốn sở hữu nó, không thì chính cậu cũng sẽ bị nó nuốt chửng đấy.”
Saul gật đầu ghi nhận lời khuyên tốt bụng của Kelcey, nhưng rõ ràng là cậu ta không quá quan tâm hay có ý định nào là suy nghĩ lại. 
Khan cũng không quá lo lắng cho nhân vật chính. Dù sao thì, ai nuốt chửng ai còn chưa biết đâu. Mà… đây là lý do Ibrahim tỏ thái độ quái gở như hồi nãy sao? Vì thanh kiếm mang lời nguyền tổn hại đến người sử dụng?
“Cậu chủ…” Lai bỗng dưng lên tiếng. Khan quay đầu nhìn qua, gã ta đã làm bộ mặt đáng thương như thể chuẩn bị bù lu bù loa tới nơi. “Cậu chủ cũng tặng quà cho tôi với ạ… cái gì cũng được mà cậu chủ!”
Khan hơi ngỡ ngàng một chút, sao tự dưng lại đòi quà?
“Cậu tặng tôi cục đá cũng được ạ!” 
Dường như Lai không thực sự cần một món quà thật sự, cách đòi hỏi bất chấp này của cậu ta giống như một đứa trẻ ghen tỵ với một đứa trẻ khác được nhận qua từ gia đình, trong khi mình lại chẳng có gì từ ai.
“Được rồi, lát nữa đi.” Khan đồng ý. 
Ban đầu nếu không nhờ số vàng dùng để mài răng của Lai thì bây giờ hắn cũng chưa chắc có thể ngồi ở đây. Không lý nào hắn lại không đáp ứng yêu cầu nhỏ nhoi này của gã ta được.
Nhận được lời đồng ý của chủ nhân mình, Lai reo lên mừng rỡ, thiếu điều mọc cả đuôi mà vẫy qua vẫy lại không ngừng. 
Sau khi mong muốn của Lai được toại nguyện, cặp song sinh cũng níu lấy chân hắn mà bắt đầu vòi vĩnh đòi đặt tên xem như là món quà. Hắn tất nhiên từ chối, hai đứa nó buồn bã một chút rồi lại đòi quà tiếp, lần này không phải là kêu hắn đặt tên nữa.
Lần này Khan không từ chối nữa.
Sau đó, buổi đấu giá lại bắt đầu. Khan lại chú tâm xuống phía khán đài, nhìn cái rèm phủ xuống kín kẽ, không biết ở đằng sau che giấu cái gì. Trí tò mò nổi lên thình lình trong lòng, đột nhiên cảnh tượng xung quanh thay đổi, người người trong khán phòng bừng lên đủ màu sắc aura. Người bán đấu giá đang bước lên bục phát biểu có aura màu cam rất nhạt, chứng tỏ ông ta chỉ là một Ác ma cấp thấp.
Khan không ngờ mình chỉ suy nghĩ chút thôi lại mở ra thiên nhãn nhìn aura của người khác rồi, khi hắn có ý định cất đi khả năng này của mình thì hắn chợt khựng lại, ánh mắt hướng chính xác vào một chỗ.
Rèm vẫn đóng kín, giọng của người bán đấu giá lại vang lên nhưng hắn không nghe vào tai, nhưng mắt hắn thì đang thấy rất rõ ràng.
Một màu đỏ rực như máu, như muốn tràn ra khỏi khán phòng.
Bầu không khí vẫn bình thường như thế, không ai nhận ra aura màu đỏ rực đầy nguy hiểm đang lởn vởn trong không khí. Đến Ibrahim cũng thản nhiên, không tỏ vẻ gì kỳ lạ.
Chỉ một mình hắn nhìn ra.
Phía sau tấm rèm là một vật sống, không rõ chủng tộc, nhưng chắc chắn là kẻ nguy hiểm.
Khan chần chừ đưa ra suy đoán, thì tiếng lật sách bấy lâu nay không nghe thấy lại dội về. Thời gian xung quanh chậm lại, và hắn cảm nhận được rõ ràng tiềm thức của mình đang nặng dần, như bị nhấn chìm vào trong nước sâu.
Hắn biết, bây giờ mình sẽ gặp lại nó.
 
Khoảnh khắc Khan mở mắt ra và trông rõ tình cảnh hiện tại, hắn nhận ra đây là căn phòng của An, một căn phòng không có quá nhiều trang trí theo đúng lứa tuổi của nó, thậm chí có phần đơn giản như thể nó biết rằng mình bất cứ khi nào cũng sẽ rời đi nên không muốn nhọc tâm vào những điều không đáng.
Nhưng, hắn nhận ra. Trong phòng An không có quá nhiều sách. Vẫn có những cuốn tiểu thuyết viễn tưởng giả tưởng dành cho thanh thiếu niên trên kệ, chỉ là số lượng lưa thưa trông có vẻ khá hời hợt. Dời tầm mắt đi, Khan nhìn nó ngồi ở bàn học của An đang hí hoáy ghi gì đó vào vở, vẫn là dáng vẻ giống An y hệt, không thể soi ra điểm khác biệt nào. 
– Lâu rồi không gặp. 
Khan chủ động chào hỏi, hắn thử cử động tay chân một chút, sau khi phát hiện ra mình vẫn không có quyền kiểm soát cơ thể ở trong không gian này như lần trước, Khan liền bỏ cuộc. 
Nó vẫn im lặng, không nói tiếng nào. Mắt nhìn đăm đăm vào vở, tay vẫn hí hoáy ghi không ngừng. Khan chớp mắt nhìn, hắn bỗng dưng nghĩ, có thể nó đang viết tiếp câu chuyện Huyền Thoại Tái Sinh của An. Suy đoán này khiến hắn khó chịu.
– Lần trước nhóc nói ‘không còn đâu’, có nghĩa là… con bé đã không còn rồi sao?
Lồng ngực của Khan nhói lên khi nghĩ đến viễn cảnh đó, hắn thà rằng An vẫn sống tốt ở thế giới khác còn hơn là nghĩ đến chuyện nó đã không còn tồn tại. Câu nghi vấn bật ra khỏi miệng Khan cũng khó nhọc và nặng nề như suy nghĩ hiện tại.
Nhưng mà Khan không chọn cách lờ đi, hắn nguyện đối mặt.
– Vẫn còn.
Nó lạnh lùng trả lời, không chút tình cảm. Khan chẳng quan tâm thái độ của nó ra sao, chỉ là nghe thấy đáp án kia khiến tảng đá đè nặng trong lồng ngực của hắn như tan biến.
Hắn cứ tưởng… Khan lắc đầu, không có chuyện gì là được.  
Thật ra, nếu mà An có xảy ra chuyện tồi tệ đi chăng nữa. Bằng mọi giá, hắn cũng sẽ tìm ra cách thức nào đó đưa An đến thế giới này. 
– Vậy cái câu… không còn đâu mà nhóc nói là có ý gì? 
Khan nhíu mày, vẫn chưa thông suốt được câu nói khó hiểu đó.
– Không còn cách nào khác. 
Nó trả lời ngắn gọn vô cùng, quá súc tích dẫn đến việc thông tin bị thiếu. Khan căng não ra nghĩ nhưng vẫn không hiểu được điều mà nó muốn truyền đạt của nó là gì. Và dường như nó cũng không định sẽ giải thích chi tiết cho hắn biết. 
Song, hắn có cảm giác hắn có thể nói chuyện với nó dễ dàng hơn trước. Ít ra, hắn không cảm giác được quá nhiều cảm xúc thù địch nào. Có thể do nó không ghét hắn như đã tưởng, hoặc là nó đang che giấu quá tốt. 
– Được rồi, vậy nhóc gọi ta vào đây làm gì? 
Khan chờ câu trả lời. Đã lâu rồi hắn không bước vào không gian này dù cho có thử mọi cách. Vậy tại sao bây giờ nó lại muốn gặp hắn? 
Khan sực nhớ đến aura màu đỏ mà mình đã nhìn thấy.
Chẳng lẽ là…
– Alzeram sayughatiy dalbak. Đây là Thần Ngữ của Ác ma.
Ngôn ngữ chưa từng nghe qua được nó thốt lên chậm rãi nhấn nhá từng âm tiết cho Khan nghe thật kỹ. Rõ ràng nó chỉ mới đọc có một lần, nhưng Khan lại nhớ như in cụm từ xa lạ đó ở trong đầu, miệng cũng vô thức nhẩm theo, thật kinh ngạc khi hắn có thể phát âm chuẩn mà không xảy ra sai sót dù chỉ là một chi tiết nhỏ.
Khan chợt nhận ra, lần đầu khi hắn sử dụng Thần Ngữ cũng thế, không va vấp, không chần chừ, từng chữ một được hắn phát âm chuẩn như thể đang nói tiếng bản địa.
Đây là công năng gian lận của kẻ được tái sinh trong tiểu thuyết của em gái mình viết sao?
Khan chưa thể suy nghĩ gì nhiều thì nó lại lên tiếng.
– Hiện tại thì vị thần có nhiều tín ngưỡng tại chủng tộc Ác ma là Thần Báo Thù Deimos. Ả là người nắm giữ cụm Thần Ngữ này và cũng chưa chọn ra Đứa con nào cả, nhưng cũng sắp rồi…
Khan không nói gì, hắn đang đoán mình sẽ phải làm những gì với những thông tin này. Cho dù hắn không muốn thực hiện theo ý đồ của nó lắm, nhưng có vẻ nó cũng sẽ dùng cách khác để đạt được ý đồ của mình. Giống như cách nó đã lôi kéo Kelcey hay Aloin. 
Thà rằng hắn chủ động nắm quyền kiểm soát còn hơn là để mặc người xoay mình như chong chóng.
 – Phía bên kia đã chú ý đến đây rồi, cho dù nhân vật chính mới là tâm điểm chú ý của chúng nhưng anh cũng nên thận trọng hơn trong từng bước đi của mình. Đừng gây chú ý, cứ tỏ ra mình là kẻ vô năng đi.
Tia sáng trong mắt Khan lóe lên nhanh chóng, bắt được từ khóa trọng yếu. Phía bên kia? 
– Anh là kẻ duy nhất mà thần không nhìn thấy được, cũng không nghe thấy được. Bây giờ chưa phải lúc để anh lộ diện. 
Mí mắt Khan hơi giật. Đây là một tin tức tốt, nhưng thay vì vội mừng thì Khan lại thấy nghi ngờ và có chút lo lắng khó hiểu. Nó liên tục cung cấp thông tin cho hắn, có ý gì đây? Thật sự là… nó không có ý định hại mình sao?
Khan vẫn nhớ như in ánh mắt nó nhìn hắn trong giấc mơ kia, hắn ngã xuống vực sâu đen thẳm, còn nó thì nhìn hắn rơi với vẻ mặt căm hận lạnh lùng.
An muốn hắn tin nó.
Nhưng hắn không tin hoàn toàn.
 – Anh không cần phải tin tôi, anh cứ tin chị An là được. 
Nó như đọc được suy nghĩ của hắn mà bóc trần tất cả.
Khan gào lên khi thấy không gian bắt đầu mờ dần, hắn như muốn nhào lên người nó để hỏi thêm về An, nhưng hắn không thể làm gì được cả. Cơ thể không nghe lời hắn, nó cũng chẳng cho hắn cơ hội.
– Dù sao thì, anh cũng là người duy nhất mà chị ấy trân quý…
✢
Khan giật mình mở bừng mắt, nhận ra hắn vẫn đang ở buổi đấu giá ngầm, bên dưới khán đài kéo kín rèm, chưa để lộ vật phẩm đang sẵn sàng được đưa ra đấu giá. Không ai để ý hắn và nhận ra hắn có vấn đề gì cả, kể cả Kahan. 
Hít một hơi sâu, Khan dùng ý niệm để dừng lại thao tác nhìn thấu aura.
Hắn có cảm giác… Không, bây giờ không chỉ là cảm giác nữa. Mà dường như hắn có thể khẳng định là sắp tới, thể nào mình cũng phải dùng đến Thần Ngữ của Ác ma. Tương đương với việc hắn sắp sửa dính vào rắc rối. Tuy rằng hắn cũng nhận được một tin tốt, ít ra là hắn không thu hút sự chú ý của thần linh.
Trong đầu vẫn còn nhiều câu hỏi, nhưng Khan biết sẽ không ai có thể cho hắn đáp án ngoài nó. Khan tạm thời gạt đi suy nghĩ của mình qua một bên, bắt đầu chăm chú vào buổi đấu giá bên dưới.
“Và thưa quý vị, xin mời quý vị đến với vật đấu giá độc nhất của ngày hôm nay…”
Rèm dần được mở ra, thứ bên trong dần dần lộ diện.
“Cây Ước Nguyện của Tiểu Thần Commutalio!” 
Khán phòng lần nữa lại được lấp đầy bằng khối âm thanh xì xào và ngạc nhiên, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào vật phẩm đặt trên khán đài đã lộ diện. Đó là một chậu cây chỉ cao tầm ba mươi bốn đến ba mươi sáu inch, trong chậu là loại cây trông giống cây thông nhưng không phải thông, minh chứng là thân cây không thẳng như thông, ngược lại nó hơi uốn lượn, và phải gần như một lúc sau mới có người nhận ra thân cây đó trông như cơ thể người bị biến thành cây.
Một người như đang chạy khỏi cái gì đó, hai tay vươn cao về phía trước và từ đó là vô số cành cây nhỏ lẻ mọc ra, với những mảng lá kim um tùm trên đầu. Dáng người hơi gầy và nghiêng về phía trước, kết hợp với từng sợi rễ cây ngoằn ngoèo và thô to như được bện lại theo hình dáng bắp đùi và chân đã cắm sâu dưới đất. Tổng thể hình dáng của chậu cây cho thấy người này có thể là nữ, nhưng đã không thể nào chạy thoát, mãi mãi chỉ có thể đứng tại một chỗ. Song, ở vị trí có vẻ như là khuôn mặt lại trông trầm tĩnh đến bất ngờ, khá là khác biệt với bộ dạng hối hả muốn chạy trốn như được điêu khắc từ gỗ cây, mang đến cảm giác đối lập không tương thích đến quái gở.
Ngoài những đặc điểm quá thực của nó, Khan không thể phủ nhận chậu cây này rất đẹp, trông giống như các kiểu cây bonsai mà hắn từng thấy qua ở kiếp trước. 
“Tiểu Thần Commutalio?” Bé lớn nghiêng đầu thắc mắc. 
“Là ai vậy cha?” Bé nhỏ cũng thấy khó hiểu, thế là nó quay ra hỏi Khan..
“Ừm, là thần đó. Nhưng chỉ là tiểu thần, tức là cấp bậc nhỏ hơn thần.” Khan đưa ra lời giải thích khá mơ hồ. Thật ra thì hắn cũng không biết nên phải nói sao cho rõ ràng. 
“Chắc chỉ là một tiểu thần nhỏ không có nhiều tín đồ, tôi cũng chưa từng nghe qua.” Ibrahim cũng rơi vào trầm ngâm, ông ta nhìn đăm đăm vào chậu cây kỳ dị ở trên khán đài, trong mắt hiện lên vẻ thèm muốn nhưng rất biết kiềm chế. 
Theo những gì Khan biết thì thần linh ở thế giới này cũng chia theo cấp bậc. Thần là những vị thần có sức mạnh to lớn thật sự, đến mức mà họ không thể tùy tiện hạ phàm nên mới chọn ra đứa con của thần linh để có thể giúp mình làm đại diện phát ngôn, đôi khi thần cũng mượn cơ thể của đứa con được để giáng thế.
Nói theo một cách nào đó thì nó giống với chức vị Thánh nữ ở điện thờ. Nhưng không phải chủng tộc nào cũng gọi đứa con của thần linh là Thánh nữ giống với cách gọi của con người. Cho nên họ đều quy về cách gọi chung là Đứa con của thần linh. Ví như ở tộc Ác ma, nếu gọi Đứa con của thần linh là Thánh nữ thì nghe có châm biếm không cơ chứ?
Ở đây, tiểu thần cũng là thần nhưng không thể chọn ra đứa con thần linh cho mình. Tuy rằng tiểu thần cũng có Thần Ngữ nhưng uy lực lại không mạnh bằng, chỉ có thể nói lại mạnh mẽ hơn cõi phàm nhưng phải chịu uy ở cõi thần. Thậm chí, có một số tiểu thần cũng chưa chắc mạnh bằng cường giả ở tại cõi phàm. 
Thường thì các tiểu thần không xuất đầu lộ diện nhiều, ẩn dật kín đáo còn hơn cả cư dân tộc Tinh linh. Họ chỉ xuất hiện khi… trái tim của ai đó bị tuyệt vọng xâm chiếm. Và trước khi bên phía tộc Ác ma có kẻ ngửi mùi tuyệt vọng mà tới, tiểu thần sẽ xuất hiện vào cho kẻ tội nghiệp đó viên kẹo ngọt, chỉ với điều kiện họ sẽ trở thành tín đồ trung thành của mình.   
Nghe thì tưởng chừng đó là một cuộc giao kèo có lợi, nhưng chẳng có thứ gì trên đời này là không phải trả giá.
Khan cũng từng có nghi ngờ Kane là tiểu thần, nhưng một vị thần dù lớn hay nhỏ, cũng không thể tùy tiện giết người ở cõi phàm. Đó là điều cấm kỵ tuyệt đối. 
Kane không phải là thần.
Kẻ đứng sau thì có thể.
Lẽ nào kẻ đó là phía bên kia?
“Chậu cây đó… lạ lắm.” Bé lớn bất ngờ lên tiếng cắt đứt dòng suy nghĩ của Khan.
Lúc này, buổi đấu giá cũng bắt đầu xôn xao tranh giành vật phẩm ở trên kia. Đã hơn ba ngàn đồng vàng được đưa ra, và dần lên đến bốn ngàn mà vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Đắt giá còn hơn cả thanh kiếm nguyền rủa của nhân vật chính.
“Nó là vật quý… nhưng không được.” Bé nhỏ cũng ngập ngừng rồi lắc đầu bảo Khan. “Đừng có mua nó nha cha.”
Khan gật đầu. Hắn cũng không định ném tiền qua cửa sổ tiếp đâu. Huống hồ chi hắn cũng không có hứng thú với thần linh, hắn muốn tránh còn không kịp nữa là. Dù sao thì thần linh ở thế giới này không phải ai cũng tốt đẹp. Dính vào bọn họ chỉ có phiền phức.
Hơn nữa, thứ aura màu đỏ mà hắn thấy và chậu cây này chắc chắn có liên quan tới nhau. Theo lý mà nói thì aura chỉ xuất hiện ở vật sống, chậu cây là vật vô tri, làm thế nào mà có aura được? Chứng tỏ Cây Ước Nguyện này rất bất thường.
Bên phía Kelcey dường như không quan tâm lắm, cả Saul cũng chẳng thèm đếm xỉa. Thế là khu của Khan hoàn toàn im lặng quan sát buổi đấu giá, Cây Ước Nguyện của Tiểu Thần Commutalio cứ thế tăng giá dần, đến khi được chốt một triệu bảy trăm ngàn đồng vàng từ vị khách đấu giá số 11 thì mọi sự mới ngã ngũ.
“À… số 11.” Ibrahim bất ngờ lên tiếng, giọng ẩn ý. “Người quen của cậu chủ đấy.”
Khan lấy tay chống cằm, nhàm chán quan sát vật phẩm đấu giá được mang khỏi khán đài và chuẩn bị cho vật phẩm khác lên sàn thì nghe Ibrahim nhắc đến người quen. Khan khó hiểu nhìn sang Ibrahim. 
“Ai cơ?” Hắn có nhiều người quen lắm, nhưng bây giờ hắn sợ mình không nhớ người từng quen là ai với ai đâu. Sau khi có lại ký ức kiếp trước, một số thông tin vô bổ ở kiếp này đã bị não bộ của hắn lọc đi kha khá để nhẹ đầu.
“Là quả cà tím đó ạ.” Lai khịt mũi như ngửi gì đó trong không khí. Gã hừ lạnh. “Cái mùi ghê tởm của hắn ta lởn vởn quanh đây, tôi đã định lờ đi rồi đấy.”
Quả cà tím? Khan ngẩn người ra một chút rồi mới nhớ tới tên pháp sư thiên tài kiêu ngạo, Alessandro. Mái tóc tím của hắn rất nổi bật, nhưng bị gọi là quả cà tím thì có hơi… Khan nghiêm túc nghĩ lại, biệt danh này cũng ổn đó chứ.
“Thế quả cà chua có đi theo không?” Khan hỏi về Irwin, tên tóc đỏ cũng là kiếm sĩ.
“Có ạ.” Lai hít một hơi thật mạnh, có vẻ như không dễ ngửi được mùi.
Vậy là Alessandro đã thành công mua được Cây Ước Nguyện kia. 
Khan bắt đầu liệt kê một số điểm đáng chú ý ở trong đầu. 
Aura màu đỏ. Cây Ước Nguyện của Tiểu Thần Commutalio. Thần Ngữ của tộc Ác ma. 
Và hắn…
Kẻ mà thần linh không thể nhìn tới hay là nghe thấy được.
“Hàii…” Khan không kìm nén được mà thở dài thành tiếng.
“Cha sao vậy?” Bé lớn bé nhỏ đồng thanh hỏi thăm.
“Chủ nhân thấy mệt mỏi hay đau ở đâu ạ?” Lai xông xáo lo lắng.
“Cậu chủ có muốn nghỉ ngơi không?” Ibrahim quan tâm một cách điềm tĩnh.
Có lẽ vì đã có nhiều người quan tâm bằng lời nói và hành động rồi nên Saul và Kelcey vẫn ngồi yên không lên tiếng.
“Không sao, tự dưng muốn thở dài vậy thôi.” Khan nói, dù có bị đọc vị là đang nói dối hắn cũng chẳng quan tâm.
Khán phòng lại ồn ào, rèm bị kéo lại đóng kín lần nữa. Đã có một vật phẩm khác được mang lên. Lần này, Khan không dùng đến khả năng nhìn thấu aura của mình nên chẳng rõ vật phẩm bên trong rèm là gì. Song, Kahan im lặng từ khi hắn bước vào buổi đấu giá đến giờ bỗng dưng xuất hiện, vòng quanh cổ hắn và ườn nửa mình ra ngoài.
“Ồn quá, ngủ không được…” Kahan khó chịu nói. 
Hóa ra từ nãy đến giờ nó đi ngủ… Con rắn này mắc bệnh lười hay sao vậy? Trước đó nó cũng ngủ rất nhiều rồi mà.
Đúng lúc này, bên dưới khán đài lần nữa được kéo rèm, vật phẩm mới hiện ra dưới cái nhìn hào hứng và tò mò của khách khứa trong phòng. Khan nhướng một bên mày lên khi nhìn thấy vật phẩm được đặt trên chiếc bàn lót vải đỏ, một chiếc hộp lót đệm đặt hai chiếc lọ quen thuộc. Chính là chiếc lọ mà Molly đã đưa cho hắn trước khi rời khỏi khách sạn.
Vậy là món này cuối cùng cũng lên sàn đấu giá.
Người bán đấu giá như rơi vào trạng thái hưng phấn, hắn vung tay và reo lên đầy hồ hởi như thể mình mới là người bắt được vàng:
“Thưa các vị khách đáng kính, chúng tôi xin phép trình lên quý vị món vật phẩm có một không hai của ngày hôm nay… Tinh chất khởi nguyên!!!”
“Cái gì?!”
“Tinh chất khởi nguyên???”
“Là thật sao???”
“Hội Nửa Đêm thật sự có tinh chất khởi nguyên sao??”
Khan nhếch môi cười hài lòng khi thấy người người ở khán phòng gần như nổi điên, tứ phía nổi lên nghị luận và bàn tán ồn ào còn hơn cả lúc chứng kiến Cây Ước Nguyện xuất hiện.
Hắn rất mong chờ, chẳng biết tài sản của mình sẽ tăng bao nhiêu con số 0 đây.
-----
Chúc mọi người cuối tuần vui vẻ, mình vẫn mong comment của mọi người đó nha!!~
 
Tinh chất khởi nguyên cũng có tác dụng hỗ trợ giống với một số loại thủy dược ma pháp, hay có thể nói là, tác dụng hỗ trợ của nó còn hơn hẳn thế. Không chỉ là gia tăng mật độ của dòng chảy ma lực trong cơ thể mà còn khai mở một số đường lưu thông ma lực khiến quá trình hấp thụ và chuyển hóa ma lực tăng lên gấp mấy lần. Thậm chí là tinh chất khởi nguyên có thể khai phá hoặc mở rộng tiềm năng của người sử dụng. 
Ví dụ một pháp sư với trình độ sơ đẳng rèn luyện ròng rã mười năm nhưng cũng không thể nào khiến dòng chảy ma lực đạt tới trình độ trung đẳng cho dù đã dùng qua nhiều loại thủy dược hỗ hoặc đá ma pháp hỗ trợ. Song, nếu như pháp sư sơ đẳng có được tinh chất khởi nguyên và sử dụng nó, chắc chắn pháp sư sơ đẳng đó sẽ đạt tới trung đẳng trong vòng một tháng mà không mang tác dụng phụ nào.
Nói vậy là có thể hiểu rằng sự gian lận của tinh chất khởi nguyên rất là đáng sợ. Chẳng mấy chốc nó trở thành thứ được khát khao nhất, nhưng hiển nhiên không phải ai cũng có thể sở hữu được nó.
Những viên đá ma pháp có nồng độ ma lực có tuổi đời hơn ngàn năm sẽ đọng lại vài giọt tinh chất ở trong lõi. Nhưng những viên đá ma pháp ấy lại thuộc dạng cực hiếm, khó tìm ngang ngửa với sự tồn tại của Linh Hồn Sơ Khai vậy.
Thế mà giờ đây, trong buổi đấu giá ngầm này, có đến hai lọ chứa giọt tinh chất khởi nguyên. Tuy rằng hai lọ này nhỏ xíu chỉ bằng ngón tay cái, nhưng như vậy cũng đủ khiến lòng tham của Ác ma có thể phát rồ.
“Kính thưa quý vị, giá khởi đầu của hai lọ tinh chất khởi nguyên quý giây này sẽ là… ba triệu vàng!”
Khan suýt nữa làm đổ tách trà Ibrahim vừa pha cho mình khi nghe thấy số tiền khởi đầu của vật đấu giá được nêu lên. Hắn đã biết tinh chất khởi nguyên là vật quý rồi, nhưng mà đến mức này thì… sợ thật đấy.
“Xì xì, tinh chất khởi nguyên rất ngon.” Kahan cuộn tròn quanh cổ hắn, mở lời khen ngợi.
“Mày có biết ở chỗ nào còn thứ đó không?” Khan hỏi. Linh Hồn Sơ Khai có tuổi đời rất lâu, có thể nó sẽ biết gì đó.
Kahan xấc láo vô cùng, “Để xem biểu hiện của chủ nhân ngốc.” 
Khan còn tính nói gì đó thì khán phòng rộ lên tràng tiếng hưng phấn, át đi cuộc trò chuyện của hắn với Kahan.
“Bốn triệu!”
“Số 28 bốn triệu vàng lần một!”
“Năm triệu!” 
“Số 3 năm triệu vàng lần một!”
“Tám triệu!” 
“Số 17 tám triệu vàng lần một!!!”
Khan càng choáng hơn khi nghe giá trị liên tiếp tăng dần và không hề có dấu hiệu hạ nhiệt, cả khán phòng như phát điên cả lên. Hắn có thể cảm nhận được sự tiếc rẻ khi vật phẩm giá trị không về tay mình và sự ghen tỵ xen lẫn ngưỡng mộ của những người không đủ khả năng kinh tế, chỉ có thể nhìn những kẻ giàu có thừa tiền đua nhau tranh đoạt.
Nhìn tình huống này mà Khan thấy lo lắng cho tính mạng của mình, nếu như lũ Ác ma này mà biết trong tay hắn không chỉ có một hai giọt tinh chất khởi nguyên thì sao nhỉ? Khan rùng cả mình khi tưởng tượng ra viễn cảnh đó. 
“Hai mươi triệu!”
“Số 11 hai mươi triệu vàng lần một!!!” 
Cả khán phòng lập tức im lặng. Có vài tiếng xì xầm vang lên sau đó nhưng không một tấm bảng nào giơ lên nữa.
“Số 11 hai mươi triệu vàng lần hai!!!”
“Số 11 hai mươi triệu vàng lần ba!!! Hai lọ tinh chất khởi nguyên thuộc về vị khách số 11!!”
Số 11, là Alessandro. Khan không ngờ hai lọ tinh chất này sẽ thuộc về hắn ta.
“Nhà Hầu tước giàu lắm à?” Khan thắc mắc.
“Giàu hơn nhà Evangeline.” Saul lạnh nhạt lên tiếng giải đáp cho Khan. “Nhưng để bỏ ra hai mươi triệu một lần thế này hẳn là sẽ mất vài khu đất đắt giá.” Dừng lại một chút, cậu ta nói tiếp. “Anh xem như được lời rồi, nhưng cũng không nên đắc ý quá.”
Câu sau nghe như mỉa mai hoặc cảnh cáo, nhưng Khan có thể nghe ra sự quan tâm hiếm ho của nhân vật chính. Nếu hắn đắc ý và tiếp tục bán ra thêm vài tinh chất khởi nguyên kiếm lời, thể nào cũng sẽ kéo thiệt thòi về mình.
“Cậu đang quan tâm cho ta đấy à, cảm ơn nhé. Ta sẽ cẩn thận không để mình kiêu ngạo quá mà mang phiền phức về đâu.” Khan mỉm cười nói. 
Saul nhíu mày, “Đừng có hiểu lầm.”
Khan nhún vai không nói gì nữa. Song, khi Khan hắn biết dừng đúng lúc, thì Lai và Ibrahim dường như chẳng ngán với việc chọc chó cho lắm thì phải.
Vì sau đó, Ibrahim đã lên tiếng thế này:
“Cậu chủ nhỏ từ khi nào đã biết xấu hổ rồi vậy? Xem cậu quan tâm cậu chủ mà ngượng ngùng không nhận làm ông già tôi đây cảm động quá đi mất.”
Còn Lai thì thế này:
“Xem ra ngươi cũng biết điều mà lo lắng cho chủ nhân đấy nhỉ, dù vẻ mặt vẫn thối hoắc ra! Nhưng mà nhà ngươi cứ an tâm, ta sẽ bảo vệ tốt cho chủ nhân, không để ngươi phải ra tay đâu!”
Cả hai vừa dứt lời là Khan lại phải đứng ra điều hòa bầu không khí nếu không muốn buổi đấu giá này nổ tung bởi cơn điên của nhân vật chính.
Cũng may là cặp song sinh bị ánh mắt hắn cảnh cáo nên biết điều mà im lặng, nếu không là không chỉ có hai người cố gắng gây sự với nhân vật chính đâu.
“Ở gần có một cái đấu trường thì phải.” 
Kelcey bỗng dưng lên tiếng khi Saul nhăm nhe rút kiếm, và Khan thì đang cố gắng vuốt lông nhân vật chính bằng vài câu hỏi đánh lạc hướng. Khan à lên một tiếng khi nghe Kelcey đề cập.
“Vậy ngày mai cậu, Lai và Ibrahim cứ hẹn nhau đánh một trận ở đấu trường xem?” Khan không ngại đề xuất mang tính bạo lực này. Dù sao thì cũng đỡ hơn là giao tranh ở đây. “Đừng đánh ngươi chết ta sống là được.” 
“À, ông già này lớn tuổi rồi nên không còn sức ra đấu trường đâu ạ.” Ibrahim lập tức rút lui với lý do hết sức nực cười.
“Ra thì ra sợ gì, ta muốn đấm vào bản mặt đáng ghét của người lắm rồi tên ẻo lả chết tiệt!” Lai thì ngược lại, hung hăng khiêu khích ra trò vì muốn có một trận chiến ra trò. 
“Ha, ta cũng muốn thử xem con chó như mày sẽ sủa mấy tiếng dưới chân tao đấy.” Saul cũng chẳng kém cạnh gì, bình thản nhận lấy khích tướng.
Vậy là hai bên đã đồng ý khiêu chiến. Tuy rằng đây cũng không phải chuyện tốt đẹp gì nhưng cũng đỡ hơn là nóng đầu rút kiếm giơ móng đánh nhau xáp lá cà ngay tại chỗ. Khan thở dài, bỗng dưng cảm thấy tương lai của mình sẽ mệt mỏi nhiều với hai người này. Một con sói tuy giống husky nhưng cũng rất dữ dằn và một nhân vật chính có máu chó điên ngấm ngầm ở trong người. Hai bên chẳng ai kém ai ở khoảng gây sự choảng nhau.
Lai hừ giọng thật mạnh rồi ngồi im ru, trong khi Saul đang lau thanh kiếm nguyền rủa kia một cách cẩn thận và tỉ mỉ hơn. Cũng vào lúc đó, buổi đấu giá lại thông báo tiếp tục sau khi hai tinh chất khởi nguyên đã được bán đi thành công. Xung quanh vẫn còn nặng nề với sự nuối tiếc của nhiều kẻ tham gia khi không có được tinh chất khởi nguyên trong tay.
Người bán đấu giá hớn hở, giọng oang oang hồ hởi: 
“Và giờ đây, chắc chắn là khoảnh khắc mà các vị khách mong chờ nhất! Vật phẩm được đấu giá ngay bây giờ chính là… nô lệ!!!!”
Nô lệ. Tại đế quốc không có luật nghiêm cấm buôn bán nô lệ, nhưng chỉ đối với những nô lệ cam nguyện tự bán mình và xóa đi tên của bản thân. Việc ép bán nô lệ lại là chuyện khác, chắc chắn đó là hành vi phạm pháp.
Song, ở buổi đấu giá ngầm thì buôn bán nô lệ chẳng khác gì món đặc sản. Nhất là ở vùng đất do Ác ma cai quản, nơi bán nô lệ cực kỳ phổ biến. 
Nô lệ do Ác ma bán ra rất đa dạng, không ngại buôn bán bất kỳ chủng tộc nào. Cho dù là đồng loại của chúng vẫn có thể trở thành nô lệ và đem ra buôn bán đổi chác như thường.
Khan nhìn tấm rèm được kéo ra, trên khán đài xuất hiện tầm năm đứa trẻ, chúng đều thuộc tộc Thú nhân, trông có vẻ là gấu, chó, thỏ. Tay chân của chúng đều bị còng và chúng run rẩy dưới cái nhìn lạnh giá của những người ở đây, dù đang thở và sợ hãi vô cùng nhưng chẳng ai nhìn bọn chúng như một sinh vật có tư duy cả, họ chỉ quan sát chúng như đang săm soi một món hàng vô tri.  
Những tấm bảng đấu giá ở xung quanh liên tục được đưa lên. Khan không hề nâng bảng một lần. 
Cặp sinh đôi nắm chặt lấy quần áo của Khan, để lại vài vết nhăn nhúm nhưng cả hai cũng nhanh chóng thả ra rồi xem như không có chuyện gì xảy ra. 
“Mong là các bạn ấy tìm được chủ nhân tốt.” Bé lớn lẩm nhẩm trong miệng, tâm tình có vẻ đang bị kéo xuống. Trông nó mất sạch mọi hứng thú.
“Không đánh đập là được rồi.” Bé nhỏ cũng lầm bầm theo, giọng buồn hiu. “Cũng đừng bỏ đói.”
“Phải tuyệt vời như cha.” Bé lớn nói với bé nhỏ, và nhận lấy cái gật đầu thật mạnh từ em trai.
Khan khựng lại trước cuộc đối thoại có vẻ âm thầm và kín tiếng của hai đứa nhưng hắn dám chắc Saul và những người còn lại đều nghe thấy cả rồi.
Tuy không thể chứng thực, nhưng Khan đoán cặp song sinh cũng từng bị đem bán như nô lệ cho nhà nào đó. Và chắc chắn căn nhà mà chúng từng cư ngụ chẳng tốt lành gì. Khan nhớ lại túp lều xập xệ ở góc cùng con hẻm dơ bẩn và nhỏ hẹp, bên trong chỉ lót vài miếng rơm coi như là đệm ngủ.
Cặp sinh đôi này đã phải sống như thế nào vậy?
“Không phải hai đứa có sức mạnh điều khiển cảm xúc của người khác sao?” Khan nghiêm túc hỏi cặp song sinh.
“Ban đầu không có.” Bé nhỏ lắc đầu, môi vẩu lên. “Anh lớn tức giận, rồi mới có.”
“Bé nhỏ bị đánh chảy máu.” Bé lớn ấm ức nói. “Tụi con không dễ chảy máu, nhưng bé nhỏ bị chảy máu, đáng sợ lắm. Nên con mới giận.”
Sự kích động của bé lớn mới khiến nó bộc phát năng lực. Nhưng chúng nó là rồng, không thể nào chỉ có tí tẹo năng lực như điều khiển cảm xúc đó được. Có khả năng liên quan đến chuyện tụi nó không thể biến hóa về hình dạng rồng.
Khan im lặng nhìn cặp song sinh. Lai và Saul gạt sang bên thù hằn cá nhân mà chuyển mắt nhìn cặp song song, Kelcey rơi vào trầm mặc, và cả Ibrahim… Lần đầu Khan thấy ông ta nhắm mắt lại, không giống đang ngủ gật hay là ngoan ngoãn lắng nghe. Hắn có cảm giác một cơn bão đang âm thầm nổi lên, và sẽ đổ bộ bất ngờ khiến hắn trở tay không kịp.
“Bọn chúng thế nào rồi? Những người đã khiến hai đứa ghét như thế này đấy.” Khan mong rằng bọn chúng vẫn còn sống.
“Chết rồi.” Bé lớn nói. “Tự giết lẫn nhau. Hình như là… tại con.”
 “Chúng đáng chết. Không phải tại anh mà.” Bé nhỏ phản đối.
Khan gật đầu đồng tình với lời của bé nhỏ. “Không phải tại con đâu. Đừng nghĩ thế.” Khan đảo mắt một vòng, môi lẩm bẩm. “Mà… chết thôi thì thanh thản quá.”
Khi đó, Khan không hề nhận thức được mình đã nói ra một câu lạnh lùng đến mức nào. Không đơn thuần chỉ là cảm thán. Mà là một sự hối tiếc thật sự cho cái chết quá dễ dàng của những kẻ mà hắn còn chẳng biết mặt.
Song, cũng không có một ai để ý và thấy câu nói vừa rồi của Khan là có vấn đề gì cả. Thậm chí sự im lặng và ánh mắt đều đang lộ rõ sự tán thành cảm giác tiếc nuối của Khan.
Và buổi bán đấu giá nô lệ vẫn tiếp tục, từ trẻ con tới thanh thiếu niên, từ người trưởng thành tới người già. Nhưng đa số là nô lệ thuộc chủng tộc Thú nhân, con người, hắc Tinh linh, bán Người lùn, Ác ma. Trong đó, hắc Tinh linh khá ít, chỉ có hai người, đều là thiếu niên và được đấu giá rất cao. 
Cho dù là chủng tộc nào đi nữa thì cứ trở thành nô lệ ắt phải chịu sự bất hạnh.
Bọn họ sẽ mất đi cái tên và trở thành đồ vật trong tay kẻ khác. 
Khan lạnh nhạt nhìn từng lượt nô lệ bị bán ra, cho đến khi buổi đấu giá kết thúc. Kahan xem chán rồi lại chui vào người hắn ngủ tiếp, con rắn này ham ngủ như mèo vậy. 
Khách khứa lục tục rời đi, theo nhân công của Hội Nửa Đêm vì ai ở đây cũng đều mua ít nhất một vật phẩm hoặc gửi đấu giá vật phẩm của mình. Mỗi người đều được dẫn vào phòng riêng để giải quyết thanh toán.
Khan vẫn tiếp tục ủy quyền cho Ibrahim hoàn thành bước cuối này. Thu món tiền đấu giá từ hai giọt tinh chất khởi nguyên, trả món tiền cho thanh kiếm nguyền rủa. Và sau đó dứt khoát rời đi mặc cho bên phía Hội Nửa Đêm mời hẳn quản lý ra tiếp đón Khan một cách niềm nở. Hẳn là muốn biết kẻ giật dây Khan đi bán thứ quý giá này là ai.
Vừa rời khỏi buổi đấu giá ngầm, Ibrahim đã thông báo cho Khan biết có kẻ theo dõi bọn họ. 
“Đi trước đi, tôi muốn thử kiếm.” 
Khan ngước nhìn Saul, không biết do mũ trùm quá thấp hay thế nào nhưng hắn không nhìn rõ được vẻ mặt của nhân vật chính lúc này. Song, có người giải quyết vấn đề cũng là chuyện tốt.
“Cẩn thận nhé.” Khan quan tâm dặn dò rồi rời đi.
Khi đó, Saul rút ra cây kiếm nguyền rủa ra khỏi bao, tay còn lại lật một cái, nửa thanh còn lại cũng xuất hiện. Chúng như nam châm trái chiều, nửa thanh kiếm như bị hút đi dính chặt vào thanh còn lại. Những đường nứt nối liền và lành lặn, bộ dạng sứt mẻ vẫn còn đó nhưng bấy giờ cây trường kiếm đen kia như thể sống dậy, có ý thức riêng của mình, và kéo bầu không khí của buổi đêm se lạnh xuống tầng cảm giác rét buốt tựa hồ đang phải sống ở vùng phương Bắc sương giá.
Khan bỏ đi khá nhanh nhưng vẫn kịp cảm nhận được mùi nguy hiểm của thanh kiếm đó. Một thanh kiếm đói khát chỉ muốn được giết người và tắm máu, kể cả chủ nhân của mình.
Lần này, Khan mong là nhân vật chính sẽ an toàn, không chết.
*
Họ trở về khách sạn rất nhanh, tất nhiên là không bằng đường chính. Kelcey quay về phòng bằng cái gật đầu đơn giản, trong mắt hiện lên sự chán nản. Có lẽ ở buổi đấu giá không có thứ mà anh ta muốn. Còn Lai thì có vẻ như muốn biến thành sói ngủ bên cạnh giường hắn tối nay nhưng hắn từ chối, cặp song sinh cùng với Ibrahim nghỉ ngơi trong cái bóng của hắn là quá đủ rồi.
Khi trở về phòng mình cùng với cặp song sinh và Ibrahim, Khan còn chưa kịp cởi áo choàng ngụy trang ra thì Ibrahim đã đứng ngay phía trước hắn trong tư thế che chắn bảo vệ. Tách. Đèn phòng sáng lên, lộ rõ khung cảnh căn phòng. Cũng chẳng khác biệt gì trước khi hắn rời đi ngoài sự xuất hiện của một người tưởng chừng như mất tích.
“Guendolen?” Khan bất ngờ khi nhìn thấy Guendolen ngồi trong phòng mình. Cứ tưởng gã đã bỏ đi rồi chứ?
“Cậu chủ.” Guendolen đứng lên, khom người cúi đầu chào hắn đúng với lễ nghi chủ tớ. Mắt gã nhìn tới cặp song sinh rồi thu hồi lại nhanh chóng.
“Không cần gọi ta là cậu chủ nữa đâu. Chắc cậu cũng nhớ lại ký ức của mình rồi mà nhỉ?” 
Ibrahim thấy sự xuất hiện của Guendolen nên cũng buông lỏng phòng bị. Khan tiến vào trong, cởi áo choàng ngụy trang của mình ra, đưa cho Ibrahim. Hai đứa nhỏ cũng tự cởi và bắt chước hắn đưa cho Ibrahim. Tội cho ông ấy, một Chúa Quỷ mà giờ phải phục vụ tận cho ba người, hai lớn một nhỏ.
“Vâng, nhưng mà… cũng nhờ ơn cậu chủ mà tôi mới sống được. Ngài là cậu chủ của tôi.” Guendolen cúi đầu, trung thành nói.
“Thôi được rồi, ngồi xuống đi. Sao cậu quay lại đây?” Khan ngồi vào ghế với trạng thái mệt mỏi. Hôm nay hắn nhất định sẽ ngủ cả ngày.
Guendolen ngồi xuống y theo lời của Khan, song khi nghe thấy hắn hỏi thì mặt mày của gã có chút chần chừ lo ngại. Sau đó, như đã hạ quyết tâm. Guendolen rụt rè lên tiếng.
“Cậu chủ… tôi biết mình nói lời này rất quá đáng… Cậu chủ nếu còn tinh chất khởi nguyên, có thể cho tôi xin thêm một giọt được không ạ?” 
Khi đó, Ibrahim đã kêu hai đứa nhỏ lên giường ngủ dù cho chúng đang muốn chạy lại chỗ Khan. Cũng may là hai đứa nó khá ngoan ngoãn, nên Ibrahim chỉ dùng vài câu như Khan đang bận giải quyết công việc là có thể dập tắt ý định bám lấy Khan của tụi nó.
Khan di dời sự chú ý trở lại gã Ác ma mất đi đôi cánh, “Cho ai khác dùng à?”
“Vâng, là con gái của tôi.”
Khan bất ngờ. Gã có con gái á? Thông tin này trong cốt truyện hắn biết không hề nói đến. Cho tới cuối đời chết dưới tay nhân vật chính, Guendolen vẫn lẻ bóng một mình. Không vợ không con. Thế mà bây giờ lòi ra một đứa con gái?
“Cậu có vợ?” 
“Cô ấy chết vì khó sinh.” Guendolen cúi gằm.
Thì ra là vậy. Có lẽ gã rất chung thủy với vợ của mình. Phải chăng sự trả thù của Guendolen với bọn Ác ma ở Vùng đất Bạc Đen này có liên quan tới vợ con của mình. Nghĩ tới đây, Khan mơ hồ nắm bắt được cái gì đó, nhưng Guendolen lên tiếng đúng lúc khiến hắn để vụt nó đi.
“Cậu chủ… mong cậu rủ lòng thương.” Guendolen dường như muốn quỳ xuống.
Khan vội lên tiếng, “Được rồi, để ta bảo Molly lấy cho cậu. Đứng lên đi.”
Dù sao tinh chất khởi nguyên vẫn còn nhiều, không sao cả. 
Guendolen vẫn quỳ gối xuống sàn, đầu cúi gắm không ngừng nói cảm ơn hắn. Cho dù Khan đã nói không có gì, hắn hết cách đành đứng dậy tự mình đỡ gã đứng dậy. Hắn không muốn gã quỳ ở đây tới sáng, vậy thì khó ngủ lắm.
Tay của Khan vừa đặt lên vai Guendolen thì Kahan đột nhiên hét to lên trong đầu hắn.
“Coi chừng!”
Ứng theo cảnh báo của Kahan, Khan đã định rụt tay lại nhưng không kịp. Trong khi đó, Guendolen đã nhanh như cắt chộp lấy tay của hắn. Trực giác của Khan điên cuồng báo động đỏ rằng sắp có chuyện không hay xảy ra. 
Từ tay Guendolen đột ngột chảy ra dải ánh sáng tím theo sau là vòng ma thuật như bao trọn cả cánh tay của Khan. Ngay lập tức có một cơn ớn lạnh xuyên thẳng vào da thịt, lan khắp thần kinh và máu huyết trong người khiến hắn run rẩy khụy xuống. Cổ họng cũng không nhịn được dâng trào ở trong dạ đang quặn lại, một búng máu cứ thế hộc ra khỏi miệng.
Cũng nhờ vậy mà Khan thấy rõ được vẻ mặt của Guendolen lúc này.
Sự thống khổ hiện lên trên mặt tên Ác ma như thể gã mới là người đang chịu đau đớn, nước mắt màu đen tuôn rơi, không có dấu hiệu ngừng. Ác ma khi rơi lệ chỉ có màu đen.
“Cậu chủ… rất xin lỗi ngài.”
“Bảo vệ hai đứa nhỏ!!!!” Khan gào lên ngay lập tức.
Cơn đau đớn khiếp người như muốn vật hắn ngã xuống, bên tai Khan lờ mờ nghe tiếng Ibrahim thét lên tên mình cùng tiếng la của hai đứa nhỏ, rồi bỗng dưng hắn cảm thấy cơ thể mình như nảy lên tựa trái bóng tung hứng. Khan chuẩn bị tinh thần gãy vài cái xương, tệ hơn nữa là mạng của hắn cũng bay màu thì Guendolen đã lập tức lao theo ôm chặt lấy hắn. 
Ầm ầm. Một cú nổ lớn. Khiến cả căn phòng tan hoang. Khan cùng Guendolen rơi xuống đống đổ nát. Nhưng hắn được Guendolen bảo vệ nên có vẻ cơ thể không đến nỗi tệ, cơn đau đớn mà hắn đang chịu không giống với cơn đau của ngoại thương. Nó đến từ bên trong, như thể nội tạng của hắn đang vỡ ra rồi ráp lại với nhau, rồi lại vỡ ra. Máu từ trong miệng hắn đổ ra không ngừng.
Qua cái nhìn lờ mờ, Khan thấy bầu trời đêm không sao. Phía trên còn có mấy bóng đen sải cánh thật rộng, nếu không để ý kỹ thì sẽ không thấy, vì họ như hòa vào màn đêm đen kịt. Xung quanh cũng chỉ còn đống đổ nát hoang tàn. Khách sạn này đi tong rồi. Giấc ngủ thoải mái của một ngày mà hắn mơ đến cũng đi tong luôn.
Cú nổ này lớn đến vậy, không biết bọn họ có sao không… Đầu óc ngàng càng nặng nề, Khan nghĩ mình không thể nào giữ tỉnh táo được nữa thì hắn nghe thấy một giọng nói vang lên đầy hài lòng và vui vẻ.
“Ôi, Dion Colt Murray… Đúng như ta mong đợi, ngươi làm tốt lắm!” 
Dion, tên thật của Guendolen. 
Đó là điều cuối cùng Khan nghĩ đến khi ngất đi.
-
Mừng Tết Độc Lập 2/9 nên hôm nay ra 1 chương, mai ra tiếp 1 chương nhé.
 
Từ lúc còn rất nhỏ, à không, cứ cho rằng đó là tài năng bẩm sinh đi; tựu trung là khi lọt lòng mẹ là Molly đã có trực giác rất mạnh trước mọi nguy hiểm, chẳng khác gì với viễn cảnh người ta đi xin lời tiên tri cho vận mệnh của mình. Trực giác của Molly chỉ tiên tri cho những mối nguy hiểm cận kề. 
Đấy cũng là phần nào lý do mà cô ta có thể lường được mối nguy hiểm khi còn ở lãnh địa Thú nhân, để mà nhanh chân soạn đồ chạy trốn còn vác theo vài tên.
Bây giờ cũng vậy, trong lúc đang nghiên cứu vỏ đá đốm đen. Tim của Molly như ngừng đập một nhịp, cảm giác nôn nao và khó chịu muốn chạy biến khỏi nơi đây không ngừng hối thúc cô. Với kinh nghiệm sống của mình, Molly không hề bỏ qua cảm giác tưởng chừng là huyễn hoặc này. 
Cô lập tức dọn dẹp đồ đạc cần thiết và cho tất cả vào túi đeo không gian. Cô chạy ra khỏi phòng bằng đường cửa sổ mở sẵn. 
Molly không thể bay vì thiếu đạo cụ phi hành, nhưng cơ thể dẻo dai và nhanh nhẹn không hề làm khó việc cô nhảy từ phòng tầng này sang phòng tầng bên kia trong tư thế không khác gì con thằn lằn. Trực giác cũng cảnh báo Molly không thể đi ra khỏi phòng bằng cửa chính được.
Khó khăn lắm cô mới chui vào phòng của Elijah bằng đường cửa sổ, khiến cậu ta ngạc nhiên vì sự xuất hiện của mình và làm cậu ta đỏ mặt tía tai một cách mờ ám. 
“M-Molly…? Sao, sao cô lại… vào phòng tôi bằng cách này… chứ?”
Molly thề rằng Elijah không phải mẫu hình đàn ông lý tưởng của cô. Nhưng dáng vẻ sợ hãi ngại ngùng như thỏ của cậu ta khiến cô ngứa ngáy trong một thoáng.
Song, cảm giác nôn nao đó lại ập về. Molly chẳng còn lòng dạ nào đi ghẹo trai.
“Đi thôi, chúng ta tìm chỗ trốn trước đã rồi tính sau.” Molly gấp gáp nói. “Linh tính của tôi đang kêu réo không ngừng này, phải rời khỏi chỗ này ngay lập tức. May mắn là cậu chủ cũng chưa về đấy, tại tôi có cảm giác chỗ này sắp toang rồi.”
Elijah lúng túng cầm lấy cây quyền trượng màu trắng của mình, hành lý của cậu chẳng có gì quan trọng bằng nó cả. Elijah không biết tại sao mình phải đi trốn, nhưng cậu không có can đảm làm trái lời Molly. Trong mắt cậu thì Molly là một người phụ nữ khá dữ dằn, không dễ nói chuyện.
Trước khi nhảy ra khỏi cửa sổ, Molly quay đầu hỏi Elijah, “Biết phép phi hành không?” 
“Biết… nhưng tôi không thuần thục lắm… S-sao mình không sử dụng phép dịch chuyển…?” Elijah rất xấu hổ khi phải nói là mình không rành rẽ phép phi hành. Chính vì thế cậu muốn cứu vãn lại chút mặt mũi của mình bằng một đề xuất khác.
“Cậu biết phép dịch chuyển? Sao không nói sớm!!!” Molly muốn gào to lên nhưng sợ rằng giọng mình sẽ gây ồn ào không cần thiết, thế nên cô phải hạ thấp âm lượng trong tức tối. “Cậu có thể dịch chuyển thêm đoàn hộ tống không? Lần trước tôi đã bỏ họ lại một lần ở thành Jarrod rồi, giờ bỏ rơi họ thêm một trận nữa thì gương mặt xinh đẹp này của tôi phải giấu đâu đây hả?” 
Nghe cứ như Molly đang trách tội cậu vậy. Elijah cảm thấy oan ức cực kỳ, nhưng trước cái nhìn hung hăng của Molly, cậu chẳng dám tỏ vẻ phản kháng.
“P-phép dịch chuyển chỉ có thể… kéo theo tối đa một người thôi, m-muốn dịch chuyển số lượng lớn hơn thì… phải dùng đến ma pháp trận…”
“Tôi chẳng quan tâm cậu dùng cách nào, nói thẳng ra là cậu có làm được hay không thôi.” Molly cảm thấy mình sắp mất sạch kiên nhẫn rồi, sao cậu ta nói chuyện rụt rè hơn cả thiếu nữ sắp tỏ tình vậy? Molly nhớ lần đầu mình bày tỏ với tình đầu còn chưa e dè như cậu ta.
“Đ-được…” 
Elijah vừa dứt lời, Molly đã kêu cậu nhanh chóng sử dụng phép dịch chuyển tức thời qua chỗ đoàn hộ tống để bày ma pháp trận dịch chuyển đưa họ ra khỏi đây. Trước khi đi, Molly còn bảo Elijah để lại trong phòng Khan một lời nhắn bằng ma thuật. Elijah đều nghe theo lời Molly dặn dò. 
Ban đầu, đoàn hộ tống không đồng ý đi theo Molly.  Bấy giờ, đoàn hộ tống toàn tâm phục vụ Khan như người chủ nhân thật sự, chứ không phải là tên thiếu gia lêu lỏng không ra gì trong quá khứ nữa. Họ cho rằng việc bỏ rơi cậu chủ của mình là chuyện không thể nào. Hơn nữa, mạng của họ đã được Khan cứu khi còn ở thành Jarrod, không lý nào mà họ lại rời đi khi không có Khan.
Molly đã phải tốn rất nhiều nước bọt, từ ăn nói nhẹ nhàng cho đến uy hiếp một cách thô bạo. Tất nhiên là vế sau được áp dụng nhiều hơn. Quan trọng là Molly phải dùng đến biện pháp tâm lý. Nói thẳng ra ở bên cạnh Khan hiện tại có Saul và cả Ibrahim nên chắc chắn sẽ an toàn. Còn họ thì không.
“Nếu cứ khăng khăng không đi theo tôi thì tôi mặc kệ.” Molly lạnh lùng nói. “Cậu chủ đã rất tốn công sức để cứu các người ra, đừng có bỏ thí cái mạng mình dễ dàng ở chỗ này.”
Trưởng đoàn hộ tống suy nghĩ, cho đến lúc Elijah trở lại sau khi để lại lời nhắn ma thuật ở phòng Khan. Cuối cùng thì Trưởng đoàn cũng đồng ý, vì gã đã nhìn thấy qua sự lợi hại của Ibrahim và cậu chủ Saul, nên gã cũng phần nào an tâm. Hơn nữa, ở thành Jarrod, chính Molly cũng đã cho mọi người thấy qua trực giác mạnh mẽ vô cùng chuẩn xác của mình.
Vì đã có sự đồng thuận, Elijah nhanh chóng bày trận dịch chuyển và khởi động ma pháp trận để đưa bọ họ rời khỏi khách sạn, địa điểm được ấn định đáp đến là ngẫu nhiên cách nơi này vài dặm. Khi đó, Molly không ngờ rằng trực giác cực linh của cô đã cứu lấy cả đoàn nhưng với Khan thì không.
Lời nhắn ma thuật mà Elijah để lại đã bị Guendolen xóa bỏ.
Khan gặp nguy trước sự phản bội của Guendolen.
Ibrahim vì bảo vệ cặp song sinh theo lời Khan nên chẳng kịp cứu người.
Và rồi khách sạn nổ tung.
* * *
Lần này, Khan lại nằm mơ về ký ức của kiếp trước. Song, hắn không chắc chắn đây là mơ hay tiềm thức đang trong trạng thái bị ép buộc mô phỏng lại ký ức dưới sự kiểm soát của ai đó khác. Có thể là An, cũng có thể là nó.
Và rồi, hắn lại không nắm chắc kết quả khi nhìn thấy người phụ nữ đó trong giấc mơ của mình.
Không phải An, cũng không phải nó.
Là mẹ ư?
Khan chần chừ hỏi khi nhìn thấy người phụ nữ trông trẻ tuổi với mái tóc tém ngắn và đôi mắt to tròn có thần, miệng bà cười tủm tỉm trông khá giống Khan, nhìn rất hiền lành, nhưng bà có má lúm đồng tiền khá nông trong khi Khan không có. Bề ngoài trông bà trẻ hơn số tuổi thực của mình. Dẫu cho bị nhầm với nữ sinh đại học cũng có người tin.
Trong giấc mơ này, mẹ đang nắm tay đi về nhà sau buổi đi chợ thì phải. Tay rảnh rỗi còn lại xách bịch ni lông khệ nệ, Khan đương muốn phụ giúp thì nhận ra cơ thể mình đang trong độ tuổi nhi đồng. Hắn không chắc mình bây giờ mấy tuổi nữa. Dù sao thì cảnh hắn và mẹ cùng nhau đi chợ rồi về không phải hiếm.
– Con trai nè, hôm nay ăn cá nục sốt cà xào hành tây không?
– Mẹ à, cô con bảo ăn đồ ăn đóng hộp hoài là không tốt.
Khan trong hình hài nhỏ con thở dài hệt như ông cụ non. Mẹ ở trong mơ vẫn không khác gì nhỉ?
– Con biết trình nấu ăn của mẹ không thể cứu vãn rồi, cứ để con làm đồ ăn đi. Con đảm bảo con vào bếp lăn xả mượt còn hơn mẹ nữa.
– Không không, nhất định không. Con nít con nôi thì chỉ được ăn học với chơi thôi biết chưa?
– Học hay chơi gì thì con cũng có thể đứng nhất, mẹ không cần lo. Vấn đề là ăn đồ hộp hoài không tốt, đồ ăn mẹ nấu cũng chẳng tốt chút nào luôn! 
– Con có phải con mẹ không vậ… Ơ cái gì kia?
Mẹ chợt nhìn về phía trước rồi vội vàng đi tới, Khan chân ngắn nên không đuổi kịp, song hắn có cảm giác cảnh tượng này rất quen thuộc. Cuối cùng thì phần ký ức mờ nhạt cũng dần dần rõ ràng trong tâm trí.
Ở đằng trước là nhà của mẹ con họ rồi, mẹ đang đứng trước cửa nhà, quỳ xuống như đang nhặt thứ gì đó lên. Đúng vậy, rất quen thuộc. Bóng lưng của mẹ chậm rãi xoay lại, đối mặt với hắn. Mẹ đã luôn mạnh mẽ như thế, cho dù trở thành người mẹ đơn thân nuôi con mà không có sự giúp sức của người đàn ông trụ cột mà đáng lẽ họ nên có. Mẹ chưa bao giờ tỏ ra buồn phiền hay chán nản ở trước mặt hắn hay đối với bất kỳ tình huống nào. 
Như lúc này vậy, trên tay mẹ cẩn thận và nâng niu bồng lấy một đứa bé sơ sinh được bọc khăn kỹ lưỡng. Gương mặt trẻ măng của mẹ nở nụ cười rạng rỡ, vang lên cùng giọng nói tươi tắn lạc quan: 
– Con trai à, con thích có em không?
Ngày hôm đó, gia đình hai người trở thành gia đình ba người. Và hắn có đứa em gái tên An.
Mẹ đã mong rằng đứa con út của mình – dẫu chẳng máu mủ ruột rà – sẽ có cuộc sống bình an đến mãi sau này.
*
Khan tỉnh dậy bởi cơn đau đớn đày đọa, cả người hắn không chỗ nào là không đau. Cảm giác đau đến từ tận bên trong, như thể nội tạng bên trong của hắn vỡ nát. Mọi ký ức của giấc mơ vừa rồi theo cơn đau mà rút đi nhanh chóng. Đầu óc của hắn giờ đây chỉ chăm chăm tìm cách nào đó khiến mình đỡ đau đớn hơn. 
Khan oằn người ôm lấy chính mình, cố gắng hít thở thật đều để khiến mình dần quen với sự đau đớn như đang cắn xé từng thớ thịt trên người hắn trong nhiều lần. Cứ như rằng, hít thở và tự ôm lấy mình là cách khiến cảm giác đau đớn thấu trời này được xoa dịu hơn một chút. 
Được một lúc, cuối cùng hắn cũng có thể dành ra chút tỉnh táo quan sát tình hình của mình hiện tại. Tầm nhìn lờ mờ bởi mồ hôi và nước mắt sinh lý bắt được chút ánh sáng le lói từ những ngọn đuốc cắm tường ở bên ngoài. Sau khi mắt điều tiết quen với bóng tối, hắn mới định hình được mình đang ở đâu. Chỗ này trông giống một cái nhà tù bởi bốn bức tường đều bằng đá và cửa từ song sắt. Hắn đang bị giam.
Chỉ có một mình hắn ở đây thì phải.
“Cậu chủ tỉnh rồi ạ?” 
Giọng của Ibrahim vang khe khẽ bên tai. Khan không nói gì vì cơn đau đớn trong người vẫn chưa nguôi ngoai, hắn mà mở miệng thì thể nào cũng bật ra tiếng rên rỉ chứ không phải là lời đáp. Và hắn không muốn phải rên la thảm thiết trong hoàn cảnh này.
“Tôi đang trốn trong cái bóng của ngài. Hiện tại tôi chưa thể ra mặt được, mong cậu chủ thông cảm cho. Đợi thời cơ đến, tôi sẽ xuất hiện.” 
Ibrahim nói xong liền biến mất, vì Khan đợi một hồi lâu cũng không thấy ông ta nói thêm gì nữa.
Khan thử cử động người để kiểm tra cơn đau đến từ đâu, có phải do hắn gãy cái xương hay bị thương ở chỗ nào không. Và rồi hắn nhận ra mình không bị thương chỗ nào cả, cơn đau này bắt đầu có tiến triển mới không ngờ đến. Bây giờ nó đi kèm với cảm giác lạnh cóng như thể hắn đang bị vùi trong đất tuyết, sự rét buốt đến từ bên trong cơ thể, tại vị trí trái tim. Lạnh và đau. Hai cảm giác đó không ngừng báo động trong cơ thể hắn.
“Chủ nhân ngốc, chịu đựng.”
Lần này là giọng của Kahan, rồi một đợt ấm áp kéo đến xua tan cơn đau trong người hắn, nhưng cảm giác lạnh lẽo vẫn còn ở đó. Song, vậy cũng đỡ hơn là phải chịu đau. 
Khan run rẩy chống tay ngồi dậy. Cả người hắn ướt đẫm bởi mồ hôi, không những thế, quần áo của hắn đầy dơ bẩn bởi máu và bụi đất.
Sau khi coi xét cả người mình, ngoài một số vết trầy ra thì không bị gì nghiêm trọng. Sau đó Khan thử phà hơi vào tay, nhưng đến hơi thở của hắn cũng lạnh băng nên chẳng có tác dụng sưởi ấm gì.
Kahan im lặng không lên tiếng sau khi xua tan cơn đau cho hắn. Khan gọi vài tiếng trong tâm trí nhưng Kahan chỉ đáp lại vài cái ậm ừ, trong âm giọng còn có vẻ run rẩy khó nhận ra. Khan lập tức đoán được cơn đau của mình làm thế nào mà biến mất được.
Kahan đã gánh chịu sự đau đớn ấy thay cho hắn.
“Xin lỗi.” Khan nghiêm túc nói trong suy nghĩ của mình. “Tao sẽ cách giải quyết chuyện này sớm.”
Kahan không có sức đáp lại. 
Khan dự định gọi Ibrahim ra hỏi han về tình hình của cặp song sinh, cả Lai và Kelcey nữa. Họ thế nào rồi? Nhưng hắn chưa kịp thốt ra miệng thì bên ngoài vang lên tiếng bước chân cận kề. Khan lập tức im bặt, ngồi co mình lại với tư thế ép chặt gối lên ngực, phô bày dáng vẻ sợ sệt đầy hèn nhát, thậm chí hắn còn nấc lên vài tiếng rên rỉ. 
Hắn không thể nào quên được cảm giác đau đớn vừa rồi, cho dù bây giờ hắn không cảm nhận được nó.
Guendolen có thể phản bội hắn, nhưng kẻ đứng sau chắc chắn không đơn giản. Hắn còn chưa rõ đối phương là ai. Những lúc thế này, tỏ ra yếu nhược có thể giúp hắn thu thập nhiều thông tin hơn là ra vẻ mạnh mẽ không khuất phục.
“Ôi trời, Bá tước của chúng ta tỉnh rồi này. Ngài cảm thấy trong người thế nào rồi?”
Thân phận của hắn đã bị lộ. Khan điều chỉnh vẻ mặt của mình trước khi ngẩng đầu lên, hắn chắc chắn đã bày ra dáng vẻ sợ hãi và hèn nhát cho kẻ đó nhìn thấy. Và hắn cũng đang quan sát tên đó, trong dáng vẻ hèn nhát sợ sệt hiện tại. 
Gã ta là một Ác ma, chắc chắn rồi. Thậm chí là một Ác ma có chức bậc cao. Tóc của gã màu vàng chanh, được vuốt keo ngược ra sau đề lộ vầng trán rộng. Gã đã giấu đôi cánh của mình đi, để cả người trông thoải mái với bộ quần áo hoa lệ gắn đầy trang sức phụ kiện. Đôi mắt có lòng đen và đồng tử đỏ khiến ngoại hình của gã trông có chút dọa người giữa màn đêm, hoặc là do Khan chưa thực sự quen với vẻ ngoài của Ác ma. Thật ra thì trông gã sẽ ưa nhìn hơn nếu nét cười gằn của gã không nhuốm đầy ác nghiệt và dục vọng đến thế. 
Đây là vẻ mặt của nhân vật phản diện điển hình đây mà. Chỉ là nhân vật phản diện này thuộc hạng tép riu hay thuộc loại cao cấp thì chưa biết được. Cốt truyện đã vỡ rồi, hắn sẽ không trông mong gì nhiều, nhưng hắn muốn mình được lợi ở phần thông tin.
Khan cần một cái tên để xác định.
“Nhìn bộ dạng của ngươi sợ hãi chưa kìa, trời trời, sao run như cầy sấy thế này? Chắc là đau lắm hả? Ôi, Dion cũng thật là nhẫn tâm! Nỡ lòng nào hạ lời nguyền khốn khổ đó lên cái thân thể yếu đuối như giấy này của ngươi nhỉ? Sao nào, có muốn ta giúp không?”
Gã đứng ở ngoài song sắt huyên thuyên, từ ánh mắt cho tới khóe môi đều tràn ra chiều thích thú với tình cảnh hiện tại xen lẫn cảm giác tàn bạo rợn người. Trông gã không hề có ý tốt bụng như những gì mình vừa nói chút nào cả. 
Vậy ra là mình bị hạ lời nguyền.
Răng cắn bập lên môi, Khan cố tình cho gã thấy dáng vẻ đang nén nhịn và cố chịu đựng của mình, vẫn là một điệu bộ yếu ớt như thể sắp không thể trụ vững nổi nữa. Song thật ra, Khan đang kín đáo quan sát kẻ đi theo gã Ác ma tóc màu vàng chanh, tên đó không phải Ác ma. Hắn là một hắc Tinh linh. Xem quần áo thì trông giống một tên tùy tùng. Hắn cứ tưởng sẽ gặp Guendolen, à không, nên gọi là Dion mới đúng chứ nhỉ?
“Để ta giúp ngươi thoải mái chút vậy.” Ác ma tóc vàng chanh nhún vai rồi gã đặt tay lên cạnh tường bên cửa song sắt, có gì đó sáng lên rất nhanh rồi tắt, song sắt lập tức biến mất để lộ một khoảng trống lớn. Gã thong thả bước vào rồi đứng trước mặt Khan. 
Khan tiếp tục diễn. Ngước mặt lên nhìn gã với dáng vẻ đau khổ, tay run rẩy níu lấy đuôi áo vest của gã rồi ngã khụy xuống đất như rằng cơ thể hắn không chịu nổi nữa, tay hắn chạm vào bóng của mình, môi đọc nhanh hai chữ “Thời cơ,” bằng thứ âm thanh phát ra như tiếng thở khò khè, nếu không chú tâm nghe kỹ thì sẽ bỏ qua nó.
Bộ dạng thảm hại mà Khan bày ra cho Ác ma xem khiến gã khoái trá cưới lớn, gã rất sung sướng với tình trạng vật vã của Khan hiện tại. Có lẽ vì quá vui mừng khôn xiết nên gã không chú ý đến cái bóng của mình rung động một cách bất thường. Tên tùy tùng hắc Tinh linh theo sau gã cũng chẳng để tâm.
Gã Ác ma ngồi xuống, nắm lấy tóc Khan giật ngược đầu hắn lên. Đầu hắn đau nhói vì chân tóc bị giật mạnh, lần này Khan tỏ vẻ đau đớn thật chứ không phải diễn nữa.
“Xin… xin… hãy giúp…” Khan nói không ra hơi rồi im bặt, nói nhiều quá sẽ lộ hơi thở ngắt quãng của mình chỉ là giả vờ. Hắn mong rằng ‘thời cơ’ mà Ibrahim đề cập sẽ không đến quá trễ. 
“Được, ban ơn cho ngươi một chút vậy.” 
Nói rồi gã Ác ma buông tay, lấy trong ngực ra một lọ thủy tinh hình giọt nước. Bên trong lọ đựng thứ chất lỏng màu vàng sóng sánh. Gã bật nắp lọ ra và tùy ý đổ miệng lọ xuống mà không báo trước. Nếu như Khan không bắt kịp chuyển động của gã mà há mồm ra đón lấy là thứ chất lỏng đó đã rơi sạch xuống đất rồi.
Gã ta thích trêu ngươi hắn đây mà. Một thằng Ác ma trẻ trâu.
Khan ho khù khụ, lấy tay ôm lấy miệng để thứ chất lỏng đó vấy lên tay mình, vì cúi đầu nên gã Ác ma không biết Khan có nuốt xuống dược phẩm này hay không, nhưng gã ta sẽ không nghi ngờ gì cả vì gã tin rằng Khan đang đau đớn đến mức sẽ không bỏ qua cơ hội này.
Thật ra, thuốc này có thể là giả, chưa chắc là thuốc ức chế lời nguyền thật nên Khan không dám buông lỏng cảnh giác mà nuốt nó xuống.
“Hít thật sâu đi, ngươi chỉ thoải mái được một giờ đồng hồ thôi đấy. Ta mong là trong một giờ này ngươi sẽ là một con chó ngoan ngoãn. Hiểu không?”
Khan không trả lời. Chỉ cho hắn thấy bộ dạng thảm hại của mình như thể không nói ra hơi được. Gã chậc một tiếng, lầm bầm rằng con người yếu đuối. 
“Nói, tinh chất khởi nguyên còn lại đâu rồi? Người của ta lục soát cả khách sạn trước khi ngươi về mà chẳng thấy một giọt nào cả. Ngươi giấu ở đâu hả?”
Đúng như hắn đoán, là vì tinh chất khởi nguyên. Trớ trêu hơn là Dion đã sử dụng tinh chất khởi nguyên từ trước và biết được nguồn gốc của nó là ở hắn mà ra chứ không phải bên phía thứ ba nào cả. Vì con gái của mình, khả năng Dion bán đứng hắn là chuyện hoàn toàn có thể. Bằng chứng là sự phản bội này đây.
Hình ảnh hắn được bảo vệ khi vụ nổ xảy ra hiện lên trong đầu. Và hắn bình tĩnh gạt nó sang bên.
“Ta chỉ còn một giọt…” Khan tỏ ra sợ hãi. “Ngươi không… Hự!”
Bộp. Hắn không thể nói hết câu vì gã Ác ma đã giơ chân đạp lên ngực hắn. Khan đau đớn gập người lại, có cảm giác bên xương sườn của hắn vang lên tiếng răng rắc thì phải. Vừa lạnh vừa đau. Cảm giác chết tiệt này không dễ chịu chút nào.
“Ta đã mong ngươi là một con chó ngoan ngoãn cơ mà. Sao lại không nghe lời thế này? Phí phạm được phẩm của ta ban cho ngươi quá đó. Nào, ta rộng lượng cho ngươi cơ hội thứ hai, nôn ra sự thật đi.” Gã Ác ma không có kiên nhẫn nói, trông gã phiền chán đến mức nếu như Khan không khiến gã vừa ý thôi là gã sẽ khiến hắn im lặng mãi mãi. 
“Ta đã… giao cho quản gia… của mình giữ…” Khan thở hổn hển mà khai ra theo ý gã. 
“À, ông già đó hả? Ông ta lỉnh đi rất nhanh, còn mang theo con của ngươi nữa, chậc. Có lẽ ông ta bỏ ngươi rồi và nghĩ giữ lại dòng máu của ngươi là được. Thật đáng thương.” Giọng của gã không có vẻ gì đang thương cảm cho hắn. 
Nhưng đây cũng là tin tốt, bọn nhỏ không bị bắt giữ. Vậy có thể chúng nó đang ở một nơi an toàn nào đó.
“Mà nếu thế thì… ngươi đâu còn giá trị gì đâu nhỉ?” Gã Ác ma cúi đầu nhìn hắn, hai mắt cong lên thành hình trăng non ngược, đồng tử màu đỏ lấp lánh tia cao hứng. “Không thì ngươi có thể làm chó của ta, ta sẽ cho ngươi sống lâu thêm một chút. Sao hả?”
Gã muốn giết hắn rồi đây. Tay chạm mặt sàn khi cơn lạnh giá trong người như muốn nuốt chửng xúc giác của hắn vậy, nhưng may thay, hắn vẫn cảm nhận được dao động từ cái bóng của chính mình. Hắn đè nén lại cơn đau ở bên xương sườn, cơn đau này vẫn chưa là gì so với cảm giác ban đầu lời nguyền đã tra tấn hắn. 
Khan lên tiếng hỏi:
“Ngươi tên gì?”
Gã Ác ma không nhận ra giọng điệu và thần thái của Khan đã thay đổi, gã vẫn còn nghĩ Khan là con kiến dưới chân mình, chỉ cần giẫm nhẹ một cái thôi là tiêu tùng. Ngay cả lý do mà Khan hỏi tên của mình, gã cũng chỉ nghĩ rằng Khan đang muốn biết tên chủ nhân của mình để có thể tận tâm phục vụ khiến gã hài lòng mà cho hắn sống dai thêm một chút.
Homer đứng thẳng, cằm nâng cao và nói bằng giọng điệu ngạo nghễ, “Homer Rory Aaron, tên của chủ nhân ngươi đấy. Mau quỳ xuống phục tùng ta.” 
“À… Homer Rory Aaron.” Khan thở ra một hơi.
Cái tên này, chẳng phải nhân vật phản diện nào cả.
“Chỉ là một nhân vật tép riu.”
Nụ cười khoái trá của Homer đóng băng. Gã cúi đầu nhìn Khan đang thảm hại nằm la liệt trên sàn chẳng khác gì cái giẻ rách, vậy mà cái tên con người yếu đuối vô dụng này dám nói gã là một nhân vật tép riu?
Đồng tử co lại thật nhỏ, điểm màu đỏ như chìm trong lòng đen ở mắt của gã. Sát khí bùng lên dữ dội, miệng gã ngoác tận mang tai cười lớn, tiếng cười ám ảnh như vang vọng khắp phòng giam. Tên tùy tùng ở phía sau gã bắt đầu run rẩy và hiện ra vẻ sợ hãi thay vì điệu bộ vô tâm như ban đầu.
“Ta hiểu rồi. Ta nên huấn luyện lại con chó hư này rồi…” 
Gã cười khùng khục nói rồi giơ chân lên, nhắm đến tay của Khan mà đạp mạnh xuống.
- 
Chúc mọi người cuối tuần vui vẻ!!! Cảm ơn mọi người đã ủng hộ mình, đọc comment của mọi người vui lắm huhu, động lực viết được bơm x3000 luôn ấy!!!
À, mình đổi tên thật của Guendolen thành Dion nhé, tên cũ hình như là tên thần rượu gì đó... Do tên cũ mình lụm trên behind the name mà không xem ý nghĩa, rất xin lỗi mọi người vì sơ suất này.
 
Sau khi tỉnh dậy, Lai hoảng hốt một hồi lâu khi thấy mình đang ở một nơi tăm tối không có ánh sáng, không có chủ nhân. 
Chưa bao giờ, gã cảm thấy trống rỗng và sợ hãi đến nhường này. 
Cho dù là những ngày tháng gã chỉ là một con sói yếu ớt, bị những con sói trong bầy ức hiếp và suýt phải bỏ mạng khi gặp phải thú săn mồi khác mạnh hơn. Kể cả những ngày gã quyết định trở thành một con sói đơn độc và cứ thế mà sinh tồn, trải qua khoảng thời gian nguy nan bữa đói bữa no. Gã cũng chưa sợ hãi như hiện tại.
Cứ như rằng, gã là một con chim non đã lạc mất cha mẹ của mình. Nhưng mà gã làm gì có cha mẹ? Gã không biết cha mẹ mình là ai, gã chẳng biết mình sinh ra từ xó xỉnh nào. Gã đã phải sống, cố gắng mà sống giữa nơi hoang dã đầy hiểm nguy không có lòng thông cảm của bất kỳ con thú nào.
Rồi gã được gặp chủ nhân. 
Vào ngày đó, gã đinh ninh rằng chủ nhân là thức ăn của mình. Gã sẽ cắt đứt cổ của chủ nhân trước, để chủ nhân chết ngay tức khắc. Gã sẽ lôi xác chủ nhân về hang của mình rồi mới ăn từ phần bụng. Sau đó cứ để dành những phần còn lại cho bữa đói tiếp theo.
Gã đâu ngờ, chủ nhân sẽ thành chủ nhân. Gã cũng đâu ngờ, mình có thể đạt được khả năng tiến hóa. 
Gã đi theo chủ nhân cũng chỉ vì nghĩ chủ nhân là đứa con của thần linh, chủ nhân đã thuần hóa gã bởi Thần Ngữ cơ mà. Gã cũng chỉ mong rằng chủ nhân sẽ rủ lòng thương xót cho mình mà thu nhận gã làm thú cưng thôi.
Làm thú cưng cho đứa con của thần linh cũng đâu đến nỗi nào. Thế mà gã được nhận đặc ân, gã trở thành người, thế giới khai sáng và gã nhận ra rằng mình đã được sinh ra lần nữa cũng bởi lòng nhân từ của chủ nhân.
Thế thì gã phải theo chủ nhân, phục tùng và trung thành với chủ nhân bằng cả mạng sống này. 
Hơn cả cha mẹ, với gã mà nói, chủ nhân chính là tín ngưỡng của gã.
Chủ nhân là thần.
Gã chưa bao giờ có suy nghĩ sẽ rời khỏi chủ nhân mình, như con chiên ngoan đạo sẽ không phản bội lại tín ngưỡng của bản thân. Thế mà giờ đây gã chỉ còn một mình, như trước kia.
Lai nức nở trong cổ họng, nhận ra mình đã bị xích cổ bởi sợi dây sắt dài. Gã không thể đi đâu được trong phạm vi hai mét. Gã lấy tay, xòe ra móng vuốt muốn cắt đứt xích sắt nhưng vô dụng. Thứ kim loại này quá cứng, móng vuốt của hắn chẳng thể làm nó trầy xước dù chỉ một cái.
Chủ nhân đâu rồi? Chuyện gì quái gì đã xảy ra? Mình đang ở đâu?
Lai muốn hét lên gọi chủ nhân, vậy mà thứ âm thanh phát ra khỏi miệng chỉ là những tiếng gầm từ và tiếng tru của sói. Âm thanh này quen thuộc đến mức rùng mình. Nếu không phải gã còn thấy tay và chân dạng người của mình thì gã cứ tưởng mình chỉ là một con sói. Không tiến hóa. Không được khai sáng.
Phải làm sao? Phải làm sao đây? Làm sao để thoát ra khỏi chỗ này? Làm sao để tìm được chủ nhân?
Lai lại tru lên, tiếng tru xé ruột như ai đó cầm lấy đao đâm vào người. Lai vùng vẫy và cố gắng chặt đứt dây xích, thậm chí là dùng răng để cắn nhưng chẳng ăn thua. 
Phải làm sao bây giờ? Chủ nhân thế nào rồi? Ngài có an toàn không? Tại sao mình còn ở đây?
Lai bức bối muốn điên lên, mình muốn thoát ra khỏi nơi này!!! 
“Ê này, là Lai đúng không?”
Bỗng dưng, có một giọng nói vang lên xen lẫn vào tiếng tru dài đau khổ của gã. Lai im lặng và ư ử trong họng mình như lời đáp. Sao gã không thể nói tiếng người vậy? Là vì không có chủ nhân ở gần sao?
“Là tôi, Aloin đây. À… bạn dùng chung cơ thể của Kelcey ấy. Nói chung là cùng một phe của cậu.”
Aloin? Không biết. Kelcey thì biết. Anh ta đang nói cái quái gì thế? Mà sao anh ta lại ở phía đối diện? Lai ngẩng đầu nhìn về phía đối diện, gã nhìn qua song sắt nhưng vẫn không thể xuyên qua bóng tối ở phía trước. Gã là sói, là thú nhân. Đáng lẽ ra mắt gã vẫn có thể tinh tường trong bóng tối chứ?
Lai lại gầm gừ trong cổ họng vẻ không hài lòng. Tình trạng này khiến gã cảm thấy ngột ngạt tức điên. 
“Tôi đoán là cậu bị phong ấn khả năng của Thú nhân rồi. Giờ mọi khả năng mà Thú nhân đạt được khi tiến hóa đều bị kiềm chế lại. Nên cậu không thể nói được.”
Nếu thế thì tại sao gã vẫn ở trong dạng người?
Aloin như đọc được suy nghĩ của hắn mà đưa ra câu trả lời, “Còn tại sao cậu lại ở trong dạng người cũng khá kinh ngạc đó… Ừ, tôi không rõ nữa, chắc là do thể chất đặc biệt chăng?” 
Gã chợt nhớ đến cái hôm họ cắm trại ngoài trời, chủ nhân và ông già đó cũng khá ngạc nhiên về cơ thể của gã. Vì gã không có ấn ký gì đó. Gã không quan tâm lắm. Chỉ cần có sức mạnh để có thể bảo vệ chủ nhân là được. Đùng rồi, bảo vệ chủ nhân. Vậy mà gã đang làm gì ở đây?
“Muốn thoát ra ngoài không?”
Lai gào lên đầy tức giận, những âm thanh vô nghĩa cứ bật ra. Nhưng dường như cái tên tự nhận mình là Aloin gì đó lại hiểu được tiếng nói vô nghĩa này.
“Được rồi, đừng sủa nữa. Nghe nhức cả đầu. Tôi sẽ giúp cậu thoát ra ngoài, với điều kiện là cậu cũng phải giúp tôi.” Aloin nói, “Thế nào, điều kiện trao đổi đơn giản mà. Được chứ?”
Lai gầm gừ đồng ý, dù rằng gã không thích giọng điệu của Aloin. 
“Chậc, nếu như không phải Thần Vinh Quang đã cho tôi chút linh cảm yếu ớt thì tôi sẽ không hi sinh đến mức này đâu.”
Lai chưa hiểu Aloin đang lảm nhảm cái gì thì bóng tối phía trước bất ngờ bị xé toang bởi ánh sáng, thứ ánh sáng chói mắt khiến đồng tử của Lai như thể bị vật nhọn đâm vào. Gã phải nhắm mắt lại, nhưng qua lớp da mỏng của mí, gã vẫn cảm nhận được ánh sáng ấy chưa dịu bớt.
Sau đó gã nghe thấy mùi khét, giống cái mùi mà gỗ bị lửa liếm. Rồi ánh sáng dần rút đi, giọng nói của Aloin vang bên tai như thể anh ta đang đứng ở trước mặt gã.
Lai nghi ngờ hé mắt ra, và gã kinh ngạc trước những gì mình đang chứng kiến. Là Kelcey nhưng cũng không phải là Kelcey. Trông anh ta có vẻ… thần thánh hơn? Phía sau tấm lưng là một đôi cánh vàng kim đang dang rộng, có thứ ánh sáng dìu dịu bao bọc anh ta, cái mái tóc chỉ dài ngang ngực và buộc lên thành đuôi ngựa ban đầu giờ cũng bung xõa ra, như được phép thần phép thánh nào đó kéo giãn độ dài cho tới hông. Mái tóc có màu sáng như muốn ngả vàng, khác hoàn toàn với màu nâu cũ kĩ vốn dĩ. Cả tàn nhang cũng lặn dưới lớp da, nét góc cạnh trên khuôn mặt trở nên mềm mại. Anh ta trông đẹp đẽ và xa vời hơn dáng vẻ ban đầu của mình nhiều. 
Đôi cánh vỗ nhẹ và anh ta bay tới trước mặt Lai. Một tia sáng vàng kim hóa thành lưỡi kiếm được anh ta nắm trong tay, lưỡi kiếm ấy vung lên rồi chặt đứt sợi xích còng lấy cổ của Lai.
Sợi xích mà Lai cố gắng dùng móng vuốt của mình cắt đi và dùng răng của mình cắn vỡ cũng không bị cắt ngọt một đường như hiện tại. Bỗng dưng Lai có chút lo ngại về địa vị của mình.
Gã quá yếu. 
Dường như gã chỉ mạnh hơn chủ nhân thôi. 
Nghĩ đến sức mạnh áp đảo của Ibrahim, khả năng chiến đấu của Saul (cho dù gã không muốn thừa nhận), tài phép của Elijah được chủ nhân công nhân, mấy quả bom ma thuật nguy hiểm của Molly, giờ cả sức mạnh sáng lòa lòa này của Aloin hay là Kelcey gì đó. Gã cảm thấy mình chưa đủ mạnh.
Gã cần phải mạnh hơn.
“Ngồi đực ra đó làm gì?” Aloin không vừa lòng lắm khi thấy Lai đột nhiên ngẩn người không phản ứng. “Mau tìm cậu chủ đi. Còn nhớ mùi không?”
Đúng rồi, cậu chủ! Lai giật mình, gã lập tức đứng dậy, cả người căng ra như muốn lập tức chạy đi tìm cậu chủ thì bị Aloin túm lấy vai giữ lại đột ngột.
“Chờ chút.”
“Chờ cái gì? Phải đi tìm cậu chủ ngay!!!” Lai gấp giọng la làng.
“Nhớ điều kiện trao đổi không? Tôi cứu cậu, cậu giúp tôi. Giờ thì…” 
Ánh sáng trên người Aloin bất ngờ biến mất, đôi cánh vàng kim đẹp đẽ đằng sau lưng cũng vỡ tan thành những bụi sáng. Aloin lại trở thành Kelcey ban đầu. Cả người anh gục xuống, và Lai đang đứng gần anh nhất nên lập tức đưa tay ra đỡ.
Aloin mệt mỏi nói:
“Nhờ cậu… cõng tôi đi…”
Cõng? Lai đang đỡ lấy Aloin, gã suy tính nhanh trong đầu. Giữa động tác cõng và động tác bế thì động tác sau có lẽ nhanh hơn. Giờ gã chỉ việc vòng tay ra sau khớp gối của Aloin rồi bồng lên cái một, còn hơn là xoay người, điều chỉnh vị trí của Aloin sau cho đúng rồi mới cõng lên và chạy được.
Nghĩ như thế, Lai chẳng thèm cõng theo lời Aloin nói mà luồn tay ra sau chân Aloin, rồi đứng thẳng người bế anh ta trên hai tay. Sau đó gã mau chóng chạy ra khỏi ngục giam, lần theo mùi của chủ nhân.
Lai liếc qua song sắt bị nung chảy dưới đất, phóng giam đối diện mình cũng tương tự. Có lẽ ánh sáng hoặc sức mạnh của tên này đã gây ra.
Lúc đó, Aloin đã hơi mở mắt ra, phát hiện tư thế sai sai liền lên tiếng. Ngặt nỗi vì không còn sức lực nên giọng phát ra yếu ớt và nhỏ nhẹ vô cùng. Cứ như làm nũng, “Tôi nói… là cõng…”
“Phiền lắm.” Lai không hề nghĩ rằng tư thế này rất mất mặt với cánh đàn ông. 
Song, khi gã đi ngang qua một phòng giam nữa. Lai chợt khựng lại và nhìn bên trong. 
Đó không phải chủ nhân của gã, nhưng mà gương mặt này rất quen.
“Phiền con… khỉ… cõng…” Aloin không chấp nhận, muốn đổi tư thế đáng xấu hổ này cho bằng được nên cứ rên rỉ. “Phải cõng…”
Dù thính giác vẫn còn nhạy bén, nhưng Lai vẫn quyết định lờ thói nhõng nhẽo của Aloin đi. Gã đã bảo đổi tư thế rất phiền rồi mà.
Tuy rằng ưu tiên hiện tại là tìm ra chủ nhân, nhưng Lai nghĩ nếu mang theo tên kia thì cũng không phiền lắm. Biết đâu vì cảm tạ sự cứu giúp của gã mà tên đó sẽ muốn báo đáp ân tình thì sao? 
Đầu óc của Lai xoay chuyển rất nhanh, gã lập tức dùng chân đạp mạnh vào song sắt nhà giam. Có tia sét xoẹt lên vài lần khi gã đạp trúng, Lai nhíu mày rồi dùng thêm sức. Nếu được thì gã cũng muốn ném Aloin xuống mà dùng cả tay luôn.
May thay, sau vài lần đạp thì song sắt cũng đổ sụp. Bên gờ tường của nhà giam cũng đùng một cái, có thứ gì đó vỡ ra. Lai chỉ nhìn một cái rồi không quan tâm tới nữa.
Nhưng khi vào nhà giam, nhìn tên bất tỉnh dưới mặt sàn. Lai cảm thấy mình đang lâm vào thế khó. Giờ là sau hốt được tên này theo? Hai tay gã đều bận cả rồi.
Lai chần chừ không quá lâu, gã dùng chân đá vào người tên đó vài cái. Cẩn thận điều chỉnh lại lực độ để không đá bay hắn đi. Nếu như hắn còn không tỉnh thì gã bỏ mặt luôn. 
Song, may mắn là hắn ta chịu mở mắt rồi.
“Cà tím, dậy đi. Theo ta.”
Hắn ta hơi mơ màng, vừa dậy là ôm cái đầu rồi ngơ ngác nhìn xung quanh. Sau đó hắn ta bật dậy sờ soạng cả người.
“Túi của ta, quyền trượng của ta, đồ của ta đâu cả rồi?” Hắn ta la toáng lên. Sau đó ngẩng đầu nhìn Lai. “Ngươi… ngươi là gã hầu đi theo tên Bá tước đó?”
“Ta vừa cứu ngươi đấy. Giờ thì đi thôi. Muốn ở lại chỗ này chờ chết thì tùy ngươi.” Lai quay đầu bỏ đi trước. 
Aloin ngoan ngoãn im lặng, Lai lắng nghe nhịp thở của anh ta. Nhận ra anh ta chỉ đang ngủ lấy lại sức nên cũng an tâm phần nào. 
Đằng sau vang lên tiếng chân, có chút chậm chạp hơn suy nghĩ của Lai. Tên cà tím đó đã đưa ra quyết định khôn ngoan. Không vì lòng tự trọng ở lại mà chờ chết. 
“Ngươi cứu ta? Sao ngươi lại cứu ta?” 
Mùi của chủ nhân gần hơn rồi. Lai lập tức tăng tốc. Mặc kệ người đằng sau có đuổi theo mình kịp hay không. Gã phải nhanh lên. Hơn cả sóc hay là báo. Gã phải tới trước mặt chủ nhân bây giờ. 
Trong mùi của chủ nhân có cả mùi máu tanh nồng làm tim hắn đập thình thịch. Chủ nhân đang chảy máu sao? Cứ nghĩ chủ nhân đang bị thương làm hắn lo sợ. 
“Chờ… chờ đã! Còn Irwin!”
Lai chẳng quan tâm tên đầu cà chua đó. 
Bồng bế Aloin ở trên tay, Lai ngoặc qua vài khúc quẹo. Gã dần nhận ra đây là một căn hầm. Độ ẩm trong không khí đã giúp gã phân biệt được. Đi ngang qua vài căn nhà giam, gã nhoáng thấy vài tên tù nhân. Có kẻ bị xích có kẻ không. Nhưng chúng chẳng thoát ra được. Cho dù song sắt không có cửa hay ổ khóa nào, thậm chí còn chẳng thấy tên cai ngục. 
Là do ma thuật ám trên song sắt sao? Từ những gì đã trải nghiệm được ở thành Jarrod. Lai nhận ra ma thuật chẳng ảnh hưởng mấy đến mình. Đây là đặc tính của Thú nhân.
Và gã có thể trở thành Thú nhân cũng là nhờ chủ nhân cả.
Chủ nhân không thể có chuyện gì được.
Lai dừng lại trước căn nhà giam, nơi mà tỏa ra mùi chủ nhân nồng nhất. Và cảnh tượng ở bên trong khiến gã phải khựng lại, không thể nào bước tiếp được nữa.
Máu. Máu tràn lênh láng trên đất. 
Và ở trên đất, chủ nhân của gã đang nằm bất động không rõ tình hình.
“À, ngươi tới rồi.” 
★ ★ ★
Chân của Homer vừa cách bàn tay của Khan vài phân là bất động. 
Phập. Âm thanh sống động đó vang lên sát bên tai Homer, gã chưa kịp lắng nghe xem âm thanh đó phát ra từ đâu thì gã nhận ra ngực mình trống rỗng. 
Homer nhìn xuống với đôi mắt kinh ngạc, ánh sáng tắt trên đồng tử nhưng nó vẫn còn cảm xúc, cảm xúc của sự bàng hoàng không thể tin được nhìn một bàn tay đeo găng màu đen đang đâm xuyên qua ngực mình. 
À không, đó không phải găng tay màu đen. Cái găng đó là màu trắng, được nhuộm đen bởi máu của gã. 
Phụt. Bàn tay đó còn đang nắm giữ quả tim của gã, rụt lại một cái dứt khoát. Máu đổ rất nhiều, cứ bắn ra không ngừng từ vết thương. Ngực của gã thì trống rỗng, gã cảm giác người mình nhẹ đi, phải chăng là vì mất quả tim? Nên gã cứ thế khụy xuống, rồi ngã nhào ra đất.
Nhưng mà gã chưa chết. 
Bị móc tim cả rồi. 
Nhưng mà, gã chưa chết.
 Là ai? Bàn tay đó của ai? Sao tên đó có thể xuất hiện ở sau lưng gã như quỷ thần vậy?
“Xin lỗi cậu chủ rất nhiều, ông già này khiến cậu chủ phải khổ rồi. Ngài không sao chứ?”
“Ta… rất có sao đấy. Ông già chết tiệt!” Khan khó nhọc nói. “Ông không thể nhanh cái tay hơn một chút à?”
“Tôi đã lo sợ trước sự hoang tưởng của mình, tôi đã già quá rồi thì phải, khi để nỗi ám ảnh của chính mình tự đe dọa bản thân. Tôi thật sự rất xin lỗi vì đã phải để cậu chủ đợi...”
 Khan còn có thể nói gì nữa đây? Ông ta đã thành tâm xin lỗi thế kia mà. Lần đầu tiên, Khan nghe ra sự chân thành trong lời nói của Ibrahim thay vì những câu nói đầy mỉa mai và châm biếm.
“Được rồi, ông có biết thuật chữa trị nào không?” 
“Tôi là Vong linh thưa cậu chủ. Tôi có thể giúp cậu chủ sống cho dù có mất đi trái tim của mình đi nữa, giống như tên ngu này vậy.” Ibrahim nhìn trái tim còn đập trong tay mình, và Homer đang bất động nằm sấp dưới đất. “Nhưng chữa trị thì không thuộc chuyên môn của tôi rồi”
Ông đã chui ra khỏi cái bóng của Homer trong tích tắc và móc tim của gã khi gã lơ là cảnh giác. Ibrahim hơi liếc mắt ra sau, nhìn tên hắc Tinh linh quỳ sụp xuống, hai tay ôm đầu đầy sợ hãi. Không một lần dám ngẩng đầu nhìn lên. 
Tên đó cũng có đầu óc đấy.
“Vậy thì ta phải nằm đây đến bao giờ…” Khan không thể cử động vì xương sườn gãy. Nếu hắn cử động, tình trạng có khi tồi tệ hơn.
Vừa nghĩ vậy, bên ngoài dường như vang lên bước chân bình bịch. Sau đó, giọng Ibrahim cất lên vẻ nhẹ nhõm.
“À, ngươi tới rồi.”
Ai vậy?
“Chủ nhânnnnnn!!!!” Tiếng gào xé nát lòng người vang lên muốn thủng màng nhĩ người nghe.
Khan không cần suy nghĩ cũng biết người nào luôn. Nhưng sau âm thanh thống thiết đó là một tiếng bịch trầm đục nặng nề. Như bao cát rơi xuống đất vậy.
Khan đang suy nghĩ cái gì vừa rơi thì cảm thấy có một bóng đen đang đổ lên người mình.
“Chủ nhân, chủ nhân sao thế này!!!” Lai khóc nức nở, gào không ngừng. “Chủ nhân bị thương rồi! Phải làm sao để chủ nhân hết bị thương đây? Hu hu, chủ nhân đừng chết mà!!!”
“Ta không có chết…” Khan gian nan nói.
Cũng may là Lai chỉ khóc lóc thế thôi, chứ không đụng vào người hắn. Nếu không là sống cũng thành chết.
“Phải tìm pháp sư thì ta mới không chết được. Elijah có ở đó không?” Khan ôm tâm lý may mắn sẽ mỉm cười mà lên tiếng hỏi. Hắn cũng mong là Elijah biết thuật chữa trị nào đó.
Tuy rằng thuật trị liệu của pháp sư không thể sánh bằng lời chúc phúc chữa lành của thần quan, nhưng cũng không đến nỗi nào. Ít nhất là với tình hình hiện tại của hắn mà nói là có còn hơn không.
“Không có… không có Elijah… Hu hu… A, có… có pháp sư! Không có Elijah… nhưng có pháp sư! Tên cà tím!!!” Lai gào lên rồi chạy mất dạng.
Nửa giây sau Khan mới sực nhớ ra tên cà tím là ai. Alessandro? Sao tên đó lại có mặt ở đây?
Trong khi đó, Kelcey tỉnh giấc và thấy mình nằm dưới đất, cả người ê ẩm đau nhức. Không mất quá nhiều thời gian để hắn có thể nhớ ra ngọn nguồn sự việc. Aloin thức tỉnh trong cơ thể của hắn, mất đi rất nhiều sinh lực. Cả tư thế đáng xấu hổ kia cứ tiếp tục suốt cả đoạn đường, thế mà cuối cùng anh cũng bị vứt đi chẳng khác gì bao tải vướng víu tay chân.
“Con sói chết tiệt…!” 
Kelcey lầm bầm rủa xả, anh cố lết mình ngồi dậy thì thấy một tên hắc Tinh linh đang ôm đầu quỳ dưới đất, run rẩy không ngừng. Và ngẩng đầu thêm chút nữa. Anh thấy cả tên quản gia già nua nhưng không thể xem thường đang cầm một quả tim tươi nguyên còn đập trong tay. Ở dưới đất là hai cơ thể không rõ sống chết. Một là của cậu chủ, tám phần là sống. Một là của kẻ thù, dám chắc mười phần là đang nửa sống nửa chết.
“Cậu đã cực khổ rồi.” Ibrahim hơi cúi đầu về phía Kelcey, lịch thiệp nói.
Nhưng Kelcey có thể cảm nhận được, Ibrahim đang là muốn cảm ơn Aloin chứ không phải anh. 
Nhận thức này làm anh hơi khó chịu. Nếu không nhờ có anh thì làm sao Aloin thức tỉnh trong hình dạng thiên thần được chứ? Nhưng Kelcey không nói gì, cũng không muốn thể hiện ra mặt vì nghĩ hành động này thật ấu trĩ. 
Chẳng bao lâu sau đó, Lai chạy vù trở về. Trên lưng còn cõng Alessandro đang thở phì phò như sắp chết tới nơi. Biểu hiện của việc hết hơi vì phổi hoạt động quá công sức. Kelcey nhìn mà cũng tức điên muốn chết ngất tại chỗ.
Trước đó Aloin kêu cõng thế nào cũng không chịu, mà giờ lại đi cõng thằng cà tím đó? Coi có tức không chứ?
“Pháp sư, pháp sư đây! Cà tím, mau chữa trị cho chủ nhân!!!!”
“Thở… Hộc, hộc… để ta thở đã…”
“Ngươi chữa xong rồi thở!!!” 
“... Haa, haa… Quá đáng!!…”
Alessandro chưa bao giờ cảm thấy ấm ức như ngày hôm nay. Đã bị đặt cái biệt danh cà tím mà cả chính chủ cũng không biết thì thôi đi, giờ còn bắt hắn chữa trị cho cái tên đáng ghét này nữa? Tại sao hắn phải làm thế? Alessandro thở phì phò, thể chất của pháp sư rất yếu nên việc chạy hụt hơi không ngừng khiến hắn có cảm giác mình vừa vớt lên từ một cái hồ nước vậy. Cả người nhớp nháp mồ hôi, thở thì nặng nhọc như đang hớp lại từng hơi sống. 
 Alessandro khó khăn giải thích.  “Không có quyền trượng… ta không làm được.”
“Quyền trượng?” Lai giờ mới sực nhớ ra là cây gậy mà tên cà tím này với Elijah dùng để vung vẩy lung tung. Thứ đó quan trọng thế à? Vừa nghĩ thế, Lai đã thốt ra một lời tận đáy lòng. “Phải có cây gậy đó mới làm phép được à? Ngươi còn dở hơn cả Elijah nữa.”
Alessandro trợn mắt lên, “Ngươi… ngươi nói cái gì?” Tên này có biết mình vừa nói cái gì không? Sao gã ta dám nói hắn, một thiên tài phép thuật, lại dở hơn tên trắng nhách đó?
“Elijah mấy lần làm phép có cần dùng đến cây gậy đó đâu?” Lai nhíu mày nói phiền chán. “Tên vô dụng.”
Alessandro sốc, “Vô… vô dụng?” Mình vô dụng? Mình… á???
“Con sói nhà ngươi sao cứ phải nói thẳng ra vậy, phải biết lựa lời mà nói chứ! Thằng nhóc này cũng là một pháp sư có tài trăm năm có một mà.” Ibrahim thở dài một hơi, chọc chọc quả tim đang đập trong tay khiến gã Ác ma đang nằm bất động bên dưới phải co giật. 
Alessandro nghe tên quản gia khen ngợi mình, chẳng mấy chốc sống dậy mà chẳng quan sát tình hình xung quanh thì lại nghe ông ta nói:
“Chỉ là do thằng nhóc này xui xẻo gặp phải Elijah, thiên tài ngàn năm có một thôi.”
Một trăm với một ngàn, khác nhau chỉ bởi việc thêm hay bớt con số không. Và khoảng cách của nó thì quá rõ ràng.
Alessandro chẳng là cái thá gì khi đặt lên bàn cân với Elijah.
Một lần nữa, Alessandro hiểu thấu cảm giác bị đẩy xuống tận cùng địa ngục là như thế nào.
Đám tai quái này đúng là Ác ma mà.
“Ôi trời… Các ngươi quên ta rồi hả?” Khan than thở. 
“Chủ nhân!!!” Lai lập tức gào lên. “Cà tím, mau chữa trị cho chủ nhân!”
Alessandro mất tinh thần, chỉ ờ một tiếng vô lực. “Được, ngươi sống hay không ta cũng không chịu trách nhiệm đâu.”
“Tất nhiên ta muốn sống rồi.” Khan hít khí khi mỗi lần nói chuyện là hắn lại đau. “Ibrahim, bảo tên Homer đó nôn ra một cây quyền trượng hay dược trị thương gì đó đi. Ngươi móc tim hắn ra để ngắm hả?”
“Tôi đang kiểm tra thôi ạ.” 
Ibrahim nói rồi cúi người xuống, đặt lại quả tim vào người Homer, một luồng khí màu đen phát ra, khiến máu thịt của Homer bện lại lành lặn, trái tim lại yên vị trong lồng ngực gã Ác ma, để lại vết sẹo lồi lõm đen ngòm xấu xí trên da gã. Homer há mồm ra thở, gã hoảng hốt ngồi bật dậy, bò lùi về sau đến khi lưng áp sát góc tường. 
Homer biết mình không an toàn cho dù trái tim đã về với chính chủ của nó. Trái tim của gã đã bị yểm lời nguyền, từng nhịp đập trong lồng ngực vang dội nhưng cứ như không thuộc về gã vậy. Cái cảm giác như thể trái tim của gã bất cứ lúc nào cũng có thể vỡ nát, và gã sẽ về với địa ngục ngay sau đó. Cái cảm giác kinh khủng đó cứ lơ lửng trên đầu gã.
“Ta nghĩ mình không cần phải nói nhiều rồi nhỉ?” Ibrahim nhẹ nhàng mỉm cười nói với Homer.
Là một Ác ma đứng ở vị trí cao, tất nhiên gã không ngu. Gã biết lựa chọn cái nào tốt cho mình.
“Tôi, tôi biết rồi…” Homer vội vàng lấy trong túi hình hộp nhỏ cỡ một gang tay đang đeo bên hông ra một cây quyền trượng, dâng cả hai tay cho Ibrahim. “Tôi, tôi không có thuốc trị thương dành cho nhân loại, nhưng, nhưng có cây quyền trượng này… Nếu, nếu nó dùng không được, tôi sẽ tìm một cây khác ngay ạ.”
Ibrahim cầm lấy cây quyền trượng đó săm soi một lúc rồi bảo, “Không cần đâu.” Tốt nhất là không nên để gã lọt khỏi tầm mắt trong khoảng thời gian này.
Ibrahim đưa cây quyền trượng cho Alessandro, hắn ta tỏ vẻ hậm hực không thoải mái nhưng ánh mắt lại dè chừng Ibrahim sau khi chứng kiến cảnh ông ta đưa trái tim tươi nguyên đó vào lại cơ thể tên Ác ma. “Hắc phù thủy… À không, bây giờ đã là Vong linh rồi…” Alessandro lầm bầm khi xem xét cây quyền trượng trong tay mình. 
Màu nâu đỏ, có hình cầu phổ biến và đặt ở tâm là quả cầu pha lê tràn đầy năng lượng. Một cây quyền trượng rất tốt. Nhưng hắn không thích. Có cảm giác không phù hợp. Cây quyền trượng quan trọng với pháp sư phải là cây quyền trượng thích hợp. Nhưng cũng không còn cách nào khác. Alessandro thở dài, biết mình phải dùng nó thôi. 
Coi như là trả ơn gã Thú nhân kia đã cứu mình, mặc dù chẳng cứu tới nơi tới chốn gì cả.
Hơn nữa, hắn đang một thân một mình. Không thể phản kháng gì trong lúc này được. Hắn không muốn mình bị móc tim rồi lại bị gắn lại tim vào trong ngực, sau đó trở thành con rối. Alessandro nghĩ ngợi xong xuôi, cảm thấy mình cũng không đến nỗi thiệt thòi. 
Alessandro uể oải đứng dậy, hít vào thở ra, sau đó nâng cây quyền trượng lên và đọc thần chú làm phép.
. . .
May quá, đăng kịp Trung thu. Chúc mọi người Trung thu vui vẻ!!!
 
Khan đã có thể đi lại bình thường, xương trong người cũng đã lành lặn lại. Thuật trị liệu của pháp sư có thể làm được đến nước này đã có thể xem là tài giỏi. Tuy rằng chẳng sánh bằng với khả năng trị liệu của những người sở hữu thánh lực. Hơn nữa, Alessandro không thể làm gì với lời nguyền trong người hắn được. 
“Nỗi Buồn Lạnh Lẽo, đó là tên của lời nguyền.” Alessandro lãnh đạm giải thích. “Lời nguyền này khiến người bị yểm phải chịu cơn đau thấu xương và cảm giác lạnh lẽo như ngâm mình trong hầm băng suốt năm giờ đồng hồ mỗi ngày, nhất là vào ngày trăng tròn, cảm giác lạnh lẽo và cơn đau sẽ kéo dài ra gấp hai lần. Da dẻ người bị yểm sẽ dần nứt toác, máu đông lại trong cơ thể, nội tạng cũng dần bị đông lạnh, cho đến khi trái tim đông cứng. Đây không phải là một lời nguyền quá nguy hiểm về hệ quả, ít ra thì độ tra tấn của nó chỉ nằm ở tầm trung trong danh sách xếp hạng lời nguyền. Nhưng nó rắc rối ở chỗ không ai có thể giải lời nguyền ngoài kẻ hạ lời nguyền, hoặc là giết chết kẻ đó.”
Mức độ tra tấn thế này mà chỉ ở tầm trung ư? Khan không biết mình có nên cảm thấy may mắn không nữa. Song, cũng nhờ thông tin Alessandro đã cung cấp mà hắn có thể hiểu tại sao Kahan lại giúp hắn gánh lấy cơn đau thay vì hóa giải lời nguyền bằng khả năng của nó. 
Hóa ra là vì giới hạn của lời nguyền.
Khan thở ra một hơi đầy khói trắng. Hắn và Kahan phải chịu đựng thêm vài giờ đồng hồ nữa thì mới qua cơn đau lạnh giá này. 
“Tôi quên chưa hỏi, sao cậu lại ở đây?” 
Alessandro chau mày, cậu ta tức khí trả lời. “Âu cũng bởi khi ra khỏi buổi đấu giá, tôi bị đánh lén. Giờ Irwin ở đâu tôi cũng chẳng biết. Chết tiệt, buổi đấu giá này có vấn đề!”
Khan cũng nghĩ vậy. Chuyện hắn giữ tinh chất khởi nguyên chỉ là một phần sự việc thôi. Nhưng buổi đấu giá của Hội Nửa Đêm rất nổi danh, chẳng có lời đồn nào xấu cả mà? À không, nếu như danh tiếng sạch sẽ hoàn toàn thì mới có vấn đề. 
Có quá nhiều chuyện cần phải giải quyết…
Khan đi tới trước mặt Homer, ngồi xuống trước mặt gã, chỉnh lại cà vạt đã bị rách một mảng của gã. Chắc là do động tác Ibrahim móc tim gã gây ra. “Guen… À không, Dion đang ở đâu?”
Đầu tiên là giải quyết lời nguyền này đã. Mà muốn giải quyết lời nguyền trên người hắn thì phải tìm kẻ hạ lời nguyền, không phải sao?
“Tôi… tôi hiểu ý ngài… nhưng mà Dion không phải kẻ hạ lời nguyền ạ.” 
Homer ôm lấy bên ngực vừa bị móc tim của mình, chỗ đó nổi lên những vết sẹo lồi xấu xí, trông màu sắc thì chẳng khác gì miếng gỗ mục. Gã ta như đang tìm cảm giác tim đập, sợ rằng thứ ở trong lồng ngực mình chỉ là đá, là đất sét, là cái gì đó khác. Gã đã đi đến bước đường này rồi, mọi sự kiêu ngạo và đắc ý trên khuôn mặt đều vụn vỡ, chỉ còn lại vẻ mặt nịnh nọt đón ý, gã đang tỏ ra mình hữu dụng để kéo dài cái mệnh tàn của bản thân. 
Gã vừa cho rằng Khan là con kiến dưới chân mình, chỉ cần giẫm nhẹ một cái là chết. Và giờ, gã chính là con kiến đó. 
“Tôi biết kẻ hạ lời nguyền! Dion chỉ là vật chuyển giao thôi, hắn ta không thể nào hạ lời nguyền được. Sao tên rác rưởi đó có thể chứ?” Homer vội vàng dâng lên thông tin mới, nhưng vẫn không nói hết.
“Nói cho rõ.” Khan nhạt giọng cảnh cáo. 
“Dạ dạ, tôi sẽ nói! Ngài chắc đã biết, Dion không có cánh phải không ạ?” Homer cười, nụ cười đó có chút méo mó. Trông vừa hả hê vừa đau đớn. Hai luồng cảm xúc trái ngược đâm về hai ngả đường.
Nếu tên Ác ma nào cũng giống như Homer thì Khan sẽ loại những khu vực có chủng tộc Ác ma cai trị ra khỏi địa điểm nghỉ dưỡng trong tương lai của mình. Phải rồi, nghỉ dưỡng. Hắn trải qua quá nhiều chuyện ngoài khả năng của mình rồi. Lần này trở về lãnh địa, hắn phải dành thời gian nghỉ ngơi thật tốt mới được. 
“Biết rồi. Không có cánh thì sao?” Khan rất muốn kêu Ibrahim tra tấn cho tên này ngoan ngoãn chút. Sao cứ thích chơi trò mập mờ với hắn vậy?
“Dạ?” Homer ngạc nhiên, chưa kịp phản ứng.
“Ác ma mất đi cánh hoặc sừng của mình sẽ thứ thành vô dụng. Giống như con người không có ma lực thì trở thành kẻ vô năng.” Alessandro quạu quọ nói. “Kiến thức cơ bản đó, ngươi không biết sao Bá tước?”
“À… ta quên mất.” Khan đáp lại đơn giản, không quan tâm câu nói kháy của Alessandro.
Có quá nhiều thứ để nhớ và lưu tâm nên một số thường thức của thế giới này hắn cũng quên béng.
“Tốt nhất là ngươi nên ăn nói lễ phép với chủ nhân của ta đi, cà tím à. Nếu không là ta nhai đầu ngươi đó.” Lai ở bên cạnh hắn hằm hè nói với tên pháp sư.
“Ngươi dám gọi ta là cà tím nữa coi, ta sống mái với ngươi một trận!” Alessandro vung cây quyền trượng, dường như đang ỷ mình có vũ khí mà muốn làm càn đây mà.
Song, Alessandro vừa dứt lời thì cái bóng của hắn ta đột nhiên chồm dậy đánh bật quyền trượng ra khỏi tay hắn. Sau đó nó lại rút về vị trí cũ, yên ả như không có chuyện gì xảy ra.
Alessandro đen mặt nhìn quyền trượng bị hất văng rồi ngẩng phắt đầu lườm nguýt Ibrahim dữ dội. Nhưng hắn không hé môi nói một lời nào cả, đồng thời cũng chịu ngoan ngoãn đứng im không quấy phá gì nữa.
“Chậc.” Lai rất không hài lòng khi Ibrahim ra mặt lại tốt hơn cả gã.
Bầu không khí nhốn nháo cuối cùng cũng thanh tịnh, Khan thầm biết ơn Ibrahim rồi tiếp tục hỏi vào vấn đề chính:
“Ta có quen biết gì với kẻ hạ lời nguyền đó không?” 
Alessandro, Lai và Kelcey đang bất tỉnh nhân sự ở một bên dường như chẳng có vấn đề gì ở thân thể. Thế tức là chỉ có mình hắn bị hạ lời nguyền, mà tại sao chứ? Tại sao lại là hắn? Khan nhíu mày, có chút phiền chán.
“Dạ, không không… Tôi nghĩ vậy. Thật ra phong cách làm việc của cô Bireley vốn dĩ rất khó đoán. Sau khi cô Bireley biết ngài tiến vào vùng đất của chúng tôi thì cô ấy đã cho theo dõi ngài rồi ạ.”
Theo dõi mình sao? Vì cái gì? Khan xoa cằm suy nghĩ. Tuy hắn là Bá tước, nhưng lãnh địa lại không giàu có đến vậy, danh tiếng thậm chí có thể nhận xét là hơi tệ. Chưa kể mục đích hắn rời lãnh địa để đến thành Jarrod đã bị che giấu bởi lý do muốn đi du lịch cho khuây khỏa, hắn không để lộ kế hoạch của mình cho ai ngoài những người thân tín.
Ở thành Jarrod đúng là hắn và tên Thành chủ có xung đột, nhưng sau đó cả thành cũng bị Kane xử lý cả rồi. Hay là… do hắn lành lặn tiến vào vùng đất này nên mới gây ra nghi ngờ?
Nếu suy nghĩ kỹ lại… xét theo lộ trình để đi qua Vùng đất Bạc Đen thì hắn buộc phải tiến vào thành Jarrod. Có lẽ bên phía Vùng đất Bạc Đen đã nắm được tình hình của hàng xóm rất sớm nên cũng cho người đi tra xét thực hư.
Có thể bên phía tộc Ác ma không tra được gì từ hắn nhưng cũng có tâm lý cảnh giác. Dù sao thì cả thành đều rơi vào cửa tử nhưng chỉ có mỗi đoàn của hắn còn sống nhăn răng, chuyện đó không khiến người khác nghi ngờ mới là lạ. Huống chi còn có Dion.
Dion vốn dĩ đã là người của vùng đất này rồi. 
Ban đầu hắn vẫn che giấu Dion rất kỹ bởi phép che mắt của Ibrahim, nhưng sau khi Dion dùng tinh chất khởi nguyên khôi phục ký ức và biến mất, chuyện đó cũng xem như là một biến số có lợi cho phía bên Ác ma.
Giờ hắn không chắc đám Ác ma nắm được bao nhiêu về hắn.
Cả tên này nữa… Khan lạnh nhạt nhìn Homer đang cố gắng nịnh nọt mình, hắn không biểu lộ cảm xúc nào khiến cho Homer hoang mang. 
“Ngươi còn biết gì về ta?”
“Dạ… Những thông tin cơ bản đều biết ạ. Chỉ là tôi không biết từ đâu ngài có được tinh chất khởi nguyên, hơn nữa bỗng dưng có một tên quản gia khá lợi hại ở bên cạnh…” Homer đánh ực ở cổ họng khi nhắc tới Ibrahim.
Ibrahim chỉ khép hờ mắt và mỉm cười đầy khiêm tốn. Trong lúc đó, Alessandro kinh ngạc khi biết được Khan là người sở hữu tinh chất khởi nguyên, đã vậy còn đem bán đấu giá. Nhưng hắn ta khôn ngoan giữ im lặng, không hỏi han hay chen lời vào nói gì cả.
“Bireley là ai?” Khan tiếp tục dò hỏi. Người này hắn cần phải biết.
“Lauriel Tristana Bireley, cô ấy là Trưởng hội Nửa Đêm của chúng tôi ạ.” Homer thành thật khai báo.
“Cô ta rất giỏi về lời nguyền?” 
“Cô ấy là Bậc thầy.”
Bậc thầy luôn à. Khó rồi đây. Được xưng danh Bậc thầy trong một lĩnh vực chứng tỏ người đó có khả năng không thể xem thường. 
“Tại sao hắn ở đây?” Khan hất cằm về phía Alessandro đang giận dỗi ở một bên. Tạm thời bỏ qua lý do hắn bị hạ lời nguyền, thì việc Alessandro cũng ở đây là một chi tiết đáng phải suy nghĩ. Tuy rằng hắn cũng đoán ra được phần nào. “Các ngươi không thành thật với kết quả đấu giá à?” Khan nói luôn.
Homer giật thột vì bị Khan nói trúng tim đen. Gã không nghĩ Khan sẽ đoán ra và nói thẳng như vậy. 
“Nếu ta là người có được tinh chất khởi nguyên thì tên đó là người sở hữu Cây Ước Nguyện và cả tinh chất khởi nguyên đã được đấu giá. Nếu ta nói không sai thì các ngươi sẽ nhắm tới những khách hàng mua vật phẩm quý để bắt họ về đây - nhà giam ma thuật. Nơi này sẽ che giấu được tung tích khỏi sự truy vết ma thuật của bên ngoài.” 
Khan vân vê cằm, hơi nghiêng đầu khi nói ra suy đoán của mình. 
“Bắt cóc thành công rồi, các ngươi lấy lại vật phẩm đã bán cũng như trở thành những tên cướp vơ vét mọi thứ. Phải rồi, cả vé mời cũng chỉ là một phương pháp để khoanh vùng những người tham gia buổi đấu giá dựa theo số tiền vàng họ đã đóng. Nếu khách hàng mang theo người hầu thì là giới quý tộc hoặc thương nhân thượng lưu, đi một mình hoặc có bạn đồng hành thì là kẻ lãng du hoặc các nhà sưu tầm. Thuật ngụy trang có lẽ cũng vô dụng nếu như Hội của các ngươi có thứ gì đó vô hiệu hóa nó.”
Miệng của Homer ngậm chặt, không nói câu nào. Mặt của gã cúi gằm đầy cam chịu. Song, Khan vẫn chưa hài lòng. Đó còn chưa phải là tất cả. 
Alessandro có điều băn khoăn, hắn nói. “Xem cách thức thì có vẻ bọn chúng đã làm vụ này nhiều lần đến quen thói rồi. Cả khách sạn cũng cho nổ tung để bắt chúng ta thôi đấy. Nhưng mà… Hội Nửa Đêm hành sự lỗ mãng thế này, Hội đồng Quý tộc của Vùng đất Bạc Đen chẳng thèm đá động gì sao?”
“Chắc là bị nắm thóp gì đó rồi.” Khan đáp lại, dẫu rằng đó chỉ là phán đoán của hắn. 
Nhưng có vẻ không có ai phủ nhận suy đoán này. Alessandro chẳng rõ ràng chẳng ưa gì hắn cũng gật đầu đồng tình. “Có thể lắm, chưa kể vụ nổ khách sạn ồn ào đó. Dường như chỉ gây náo động một chút lại thôi.”
“Với dân thường mà nói, đám quý tộc có làm gì đi nữa, chỉ cần không ảnh hưởng đến lợi ích của họ thì họ cũng mắt nhắm mắt mở xem như không thấy thôi.” Khan hiểu băn khoăn của Alessandro, có lẽ hắn ta cũng muốn chuyện này trở nên ồn ào hơn. Để ai đó phát hiện ra mình bị mất tích, như thế thì có cơ may được giải thoát.
Khan chẳng ôm mộng hão. Nhưng hắn nghĩ mình sẽ được cứu, không sớm thì muộn. Dù sao thì, Saul bây giờ sẽ không bỏ mặc hắn đâu. 
“Nhưng mà các ngươi làm hẳn một cái hầm ngục như thế này, có vẻ đã hành sự quen thói rồi. Xem ra các ngươi cũng có tay trong ở Hội đồng Quý tộc.” Khan nói. “Nhưng mà, khách tham dự buổi đấu giá cũng đâu phải là dân thường? Làm thế nào mà các ngươi có thể thoải mái phạm tội mà chẳng có lấy một tia bất mãn hay lời cáo trạng nào khiến danh tiếng tổn hại nhỉ? Nếu thế thì ta đã không đến buổi đấu giá xúi quẩy này rồi.” 
Khan trở nên đăm chiêu hơn. Đúng lúc vuốt phần tóc mái rủ xuống vướng vào lông mi, Khan gặp ánh nhìn ngậm ý cười của Ibrahim. Đồng tử hắn lập tức giãn rộng bởi luồng cảm xúc khuấy động bên trong mình. “À phải rồi, Lauriel là phù thủy cơ mà…”
Ibrahim nở nụ cười hài lòng khi thấy ánh mắt thông suốt của cậu chủ.
“Pháp sư này, ngươi có biết ma thuật sửa ký ức hay đại loại vậy không?” Khan lên tiếng hỏi Alessandro, nhưng bên phía Homer lại có phản ứng bất ngờ như thể bản thân bị bắt thóp. Tuy rằng trong lúc này thì gã ta cũng chẳng khác gì cá nằm trên thớt.
“Ngươi không hề tôn trọng ta chút nào luôn nhỉ?” Alessandro nhíu mày, không có kiên nhẫn đáp. “Pháp sư đi theo đường lối chính thống, sao có thể sử dụng thứ tà thuật bị cấm đoán đó? Ta là pháp sư chứ không phải phù thủy!”
“Đúng rồi, phù thủy… chuyên sử dụng tà thuật, tài ba trong cả lĩnh vực lời nguyền. Nếu ả phù thủy đó là Bậc thầy thì chuyện Hội Nửa Đêm đến tận bây giờ vẫn chưa có vết nhơ nào trong tiểu sử của mình cũng chẳng có gì lạ.”
Alessandro giật mình, bấy giờ mới hiểu câu hỏi vừa rồi của Khan có ý gì. Chỉ là hắn ta muốn xác nhận lại suy đoán của mình mà thôi. 
Hội Nửa Đêm đứng ra mở buổi đấu giá, đồng thời cũng đứng phía sau thu hồi lại các vật phẩm đó để tuồn hàng đi nơi khác hoặc đợi thời cơ giúp chúng quay lại buổi đấu giá - cách thức làm việc bẩn thỉu để gia tăng tài sản của mình. 
Trong lúc Khan mải mê nghĩ ngợi nên không để ý Alessandro đang đưa mắt thận trọng nhìn mình. 
Thêm một lần nữa, Alessandro cảm thấy mình nên dè chừng, không được xem thường tên Bá tước cỏn con này. Tại sao chẳng có tin đồn gì về hắn ta? Rõ ràng với năng lực đó, tên của hắn có đặt trên miệng của các quý tộc ở thủ đô cũng không phải chuyện gì lạ. Nhưng mà Alessandro lại chưa từng nghe đến cái tên Khan Evangeline bao giờ, kể cả chức tước hắn sở hữu cũng như chìm nghỉm trong giới thượng lưu ở trung tâm vậy.
Song, không để Alessandro có thời gian suy xét thấu đáo, cả phòng giam lập tức bị ngập bởi tiếng thét ầm vang nhức nhối. Homer quỳ gục trên sàn dơ bẩn quằn quại, ôm lấy ngực trái của mình và thống khổ gào lên. Tiếng hét xé cổ họng như làm rách toạc không gian khiến Kelcey cũng phải bật người tỉnh dậy. Lai có thính giác hơn người bị làm cho rung động màng nhĩ, tai muốn ù đi.
“Á á á á… Khực… Á á a a… Đau… A a a… Làm ơn…”
Ibrahim bình thản nhìn bàn tay trống không của mình, năm ngón tay hơi quặp lại như nắm thứ gì đó trong không khí, nhưng rõ ràng là lòng bàn tay của ông trống không. 
“Xin thứ lỗi cho tôi vì đã làm ồn tới cậu chủ, tại tên này chẳng ngoan chút nào nên tôi dạy dỗ chút thôi.”
Khan gật đầu, chẳng có ý kiến gì. Chưa chết là được thôi. Tên này vẫn còn giá trị lợi dụng. Hơn nữa hắn cũng không muốn gã ta phải chết dễ dàng như thế.
Khan quay qua hỏi tên hắc Tinh linh đang cố gắng giảm thiểu mức độ tồn tại của mình. Cậu ta nghĩ mình đã bị lãng quên cho đến khi Khan lên tiếng.
“Ngươi, nói ta nghe. Cái thứ thuốc hắn đưa ta uống hồi nãy là gì?”
Hắc Tinh linh giật nảy mình, cậu ta quỳ sụp xuống và đập mạnh đầu trên sàn, trả lời hắn trong tư thế hèn mọn không còn chút tự trọng. Trông cậu ta gầy như que củi, treo lên khung người một bộ quần áo rộng thùng thình không đúng kích cỡ khiến cậu ta trông nhỏ bé và yếu ớt hơn rất nhiều.
“Thưa, thưa ngài… Đó là thuốc ức chế lời nguyền bậc trung, nó có thể hoãn lại cơn tra tấn của lời nguyền trong một khoảng thời gian ngắn ạ.” 
Vậy ra đó là thuốc thật. Khan không hề cảm thấy tiếc nuối khi mình đã không uống nó. 
Ibrahim không đợi Khan lên tiếng, ông ta dừng việc tra tấn Homer và đi đến lục lọi trên người gã. Lát sau, Ibrahim lấy trên ngực áo Homer ra một chiếc khuy cài đính viên ngọc màu xanh. Ông ta bảo đây là đạo cụ không gian của Homer. Viên ngọc này là đá ma thuật đã qua tạo tác, nó có không gian ở bên trong. Người sử dụng chỉ cần niệm phép đóng mở không gian để lấy vật mình muốn lấy.
Khan biết thứ đồ tiện dụng này, Saul cũng có và nhờ nó mà hắn mới có thể gửi gắm đống đá đốm đen đó cho nhân vật chính. Nhưng hắn không thể nào sử dụng được vì trước đó bản thân chẳng có ma lực. 
Lấy được đạo cụ rồi, Ibrahim tiếp tục cạy miệng hỏi Homer câu niệm chú, vì mỗi vật không gian sẽ tùy vào người sử dụng mà quyết định câu thần chú riêng. Tính bảo mật rất cao tương ứng với giá tiền chẳng hề thấp.
Homer ngoan ngoãn khai tất, gã không còn sức để giở chiêu trò nữa. 
“Ngay từ đầu cứ lấy đạo cụ của hắn là xong mà.” Alessandro lầm bầm khi thấy Ibrahim bây giờ mới ra tay trấn lột.
“Đạo cụ của hắn ta có chứa ma thuật che giấu, oắt con à. Trước đó hắn dùng một lần nhưng ta không để ý nên không biết thứ nào mới là đạo cụ không gian của hắn, lần thứ hai hắn lấy quyền trượng cho ngươi thì ta đã biết thứ mình cần lấy đi là gì. Còn ngươi, thì biết cái gì?” Ibrahim thế mà cũng kiên nhẫn giải thích cho Alessandro nghe, đồng thời cũng ẩn ý nói Alessandro ngu ngốc không nhận ra gì cả.
Mặt mày Alessandro sa sầm, đúng là hắn không nhận ra trên người Homer giấu chính xác đạo cụ không gian nào. Nhưng đó không phải là chuyện nhìn bằng mắt là ra được.
Mặc kệ tên oắt pháp sư, Ibrahim tìm trong không gian vật cần tìm. Sau khi đưa cho Khan chai thuốc ức chế lời nguyền, ông ta tìm tòi khám phá những thứ đồ ở bên trong. 
“Thảo nào hắn dùng thêm lớp ma thuật che giấu. Trong đây nhiều thứ tốt đấy.” 
“Không có thứ nào ở buổi đấu giá hôm nay à?” Khan hỏi.
“Không có. Chắc là không tới tay hắn ta rồi.”
“Thế nên hắn ta mới đích thân xuống đây hỏi ta bằng được xem tinh chất khởi nguyên được giấu ở đâu nhỉ?” 
Khan liếc mắt nhìn Homer chật vật nằm dưới đất. Khan lạnh nhạt hỏi gã:
“Ngươi thử nói xem, ngươi có gì hữu dụng?”
Gã đã nằm gục trên sàn nhà, cả người chịu đau đớn chỉ muốn ngất đi nhưng nhịp đập thình thịch trong lồng ngực lại trở nên ồn ào quá mức, cả cảm giác nhức nhối khiến hắn không dễ dàng bất tỉnh.
Nghe câu hỏi của tên Bá tước, Homer muốn ngẩng đầu nịnh nọt trả lời thì hắn ta lại nói:
“Cứ thử thách thức ta lần nữa xem, ta sẽ móc hai con mắt của ngươi xuống.” 
Homer khựng lại, những lời định nói chợt kẹt cứng trong cổ họng. Gã nghi ngờ ngước nhìn kẻ sẽ định đoạt số phận của mình. Lúc này, hắn ta đang nhoẻn miệng cười hết sức hiền lành, trông vô hại và có phần tao nhã làm sao. Giọng điệu của hắn cũng mang cảm giác ôn hòa trái ngược với khung cảnh tăm tối hiện tại.
“Yên tâm, ta sẽ không để ngươi chết nhanh như vậy đâu.”
Đây là lần đầu tiên, Homer có cảm giác mình nên chọn cái chết. 
 
Sau khi xử lý xong đám phiền nhiễu bám theo họ, Saul lẳng lặng nhìn thanh kiếm đen hưng phấn run lên và hút hết máu đen dính vào lưỡi kiếm. Nó nuốt chửng cả sự sợ hãi và tuyệt vọng của lũ Ác ma sát thủ, chỉ để lại những cái xác khô quắt vô hồn. 
Saul tra kiếm vào vỏ sau khi nó ăn no. Thanh kiếm ngoan ngoãn trái với tính nết tham lam cáu bẳn của nó, nhưng Saul biết tình trạng này sẽ chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn. 
Lạnh nhạt nhìn những cái xác bỏ mạng dưới tay mình, Saul chợt nhớ tới kiếp trước. Khoảng thời gian ấy cậu lấy việc chém giết ma thú làm nghề sinh sống. Sau đó là giết người để giữ lại cái mạng của mình. Người đầu tiên cậu giết là kẻ tưởng chừng là bạn bè, nhưng hóa ra cũng là một tên rệp bị mờ mắt bởi lòng tham. 
Đã có người đầu tiên thì sẽ có người thứ hai. Tuy nói rằng những kẻ mà cậu đã giết hại đều là kẻ đáng chết hoặc là kẻ đã dồn cậu vào chỗ chết, nhưng cũng chẳng có gì để biện minh cho việc tay cậu đã dính máu đến mức chai lì với cảm xúc sợ hãi rùng mình khi đoạt mạng ai đó.
Cậu càng tiến về phía trước, xác người càng chất đống ở phía sau.
Cho đến khi, cậu tưởng mình đã đứng ở đỉnh cao với những người bạn đồng hành mà mình có thể tin tưởng đến cuối đời, cậu lại bị phản bội.
Cậu đã chết.
Và sống lại.
Gặp lại người anh trai mà mình lựa chọn vứt bỏ, lãng quên.
Mọi chuyện ở kiếp này, không có chuyện nào giống như kiếp trước. Cứ như thể mọi chuyện cậu trải qua ở kiếp trước chỉ là một giấc mơ, và kiếp này mới là cuộc sống thực sự của cậu vậy.
Thật hão huyền.
Saul cười nhạt quay người rời đi. Vì không muốn bị bám theo bởi cái đuôi nào nữa nên Saul không đi theo lộ trình ngắn nhất để về khách sạn, thay vào đó cậu cố tình đi theo những con đường lắt léo. Ở kiếp trước cậu đã đi qua Vùng đất Bạc Đen nhiều lần để làm giao dịch nên không hề có cảm giác lạ đường.
Song, Saul không ngờ suy nghĩ cẩn trọng của mình lại trở thành lỗ hổng chết người. 
Gót chân sắp trở về khách sạn chợt khựng lại bởi tiếng nổ ầm ầm đinh tai. Saul trừng mắt nhìn khách sạn nổ toang, không còn hình dạng ban đầu. Chững lại vài giây, Saul vừa dợm phóng người đi thật nhanh thì chợt nhận ra vài bóng đen đang lơ lửng trên không trung, như tiệp màu vào màn đêm yên tĩnh.
Sự phát hiện đó khiến Saul phải dừng lại trong thoáng chốc, cậu tìm chỗ nấp vào chứ không vội vàng hành động.
Chắc chắn Khan là mục tiêu của bọn chúng và đang gặp nguy hiểm, nhưng bây giờ nếu cậu bước ra đối đầu với một lũ Ác ma cấp cao thì chỉ là hạ sách. Khả năng của cậu bây giờ vẫn còn quá yếu ớt so với năng lực kiếp trước. Như lúc ở thành Jarrod, đáng lẽ cậu có thể hạ dứt điểm Eulalia. Nhưng cậu vẫn phải mất thời gian với ả ta và đám Thú nhân biến chất xuất hiện sau đó nữa. Thật xấu hổ khi phải thừa nhận rằng cậu được hỗ trợ bởi Kelcey và Ibrahim nên mới có thể thảnh thơi diệt trừ bọn chúng. 
Cậu không thể lấy một chọi mười như trước kia.
Nếu vậy thì phải đợi chúng tách ra. 
Saul siết chặt nắm đấm, cậu phải mạnh hơn nữa. Mạnh như kiếp trước… À không, phải trở nên mạnh hơn cả bản thân ở kiếp trước.
- Đúng vậy, ngươi phải mạnh hơn cả thần.
“Ai?” Saul giật mình ngẩng phắt đầu nhìn quanh, nhưng ngoài một mình cậu thì chẳng còn ai cả.
Giọng nói thì thầm vừa rồi là thế quái nào?
Ngay khi Saul dự định tìm tòi lần nữa để xem là ai giở trò, là kẻ nào đã thì thầm thứ âm thanh hư ảo đó vào tai mình thì bên phía đống hoang tàn đổ nát của khách sạn đã có động tĩnh khác.
Lũ Ác ma khốn kiếp đó đã bắt Khan và một vài người , Saul nhận ra nhóm người bên mình và một số người khác nữa. 
Đều là những người đã tham dự buổi đấu giá ngầm.
Vừa dợm đuổi theo bọn chúng, Saul chợt khựng lại khi nhận ra trong đống đổ nát có rất nhiều người bị thương. Nhưng họ đều nằm im dưới đống đổ nát đó, không đau đớn tỉnh dậy cũng chẳng có phản ứng nào khác. Cứ như là đang ngủ.
Có lẽ trước khi cho nổ khách sạn này thì bọn họ đều bị ếm bùa ru ngủ cả rồi, hầu hết khách khứa trong khách sạn không phải là dân thường, vẫn có một số pháp sư hoặc phù thủy ẩn mình, nếu như không chuẩn bị mà làm khách sạn nổ tung thì chắc chắn những kẻ này sẽ phản kháng lại chứ không để yên như thế.
Vụ nổ này đã được lên kế hoạch từ trước!
“Chú phiền phức!”
Saul quay phắt đầu về hướng phát ra âm thanh, xung quanh chẳng có ai nhưng giọng nói đó vẫn vang vọng.
“Ở dưới đây này, chú phiền phức!”
Saul nhíu mày lập tức đi vào đống đổ nát, đến vị trí giọng nói ấy phát ra. Đúng là cặp song sinh đó rồi. Nhưng tại sao lại thế này?
“Giờ thì ai mới là kẻ phiền phức đây?”
Saul lôi từ trong đống đổ nát ra hai con búp bê vải có hình dáng tương tự với cặp song sinh, mái tóc đen trắng nổi bật và đôi đồng tử bên đen bên trắng bị thế bằng hai cái cúc áo. 
“Chú mới là phiền phức! Mau đi cứu cha!” Hai con búp bê cử động nhưng không nhiều, giống như đang cố vùng vẫy vậy. 
Không biết tại sao hai đứa nó lại ở trong hình dạng búp bê. Có thể đây là tác phẩm của lão già kia. Saul ghét lão. Ông ta là một mối nguy hiểm tiềm tàng nhưng Khan lại tin tưởng ông ta. Cậu không thấy sự trung thành ở chỗ Ibrahim. Một ngày nào đó con chó già đó sẽ cắn ngược lại chủ của mình thôi.
“Những người còn lại đâu?” Saul nhìn quanh rồi hỏi. Đoàn hộ tống không ở đây, những người khác cũng thế. Saul nói, “Ra khỏi đây trước đã.” 
Saul miễn cưỡng ôm hai con búp bê vào lòng rồi mới quay người nhanh chóng rời khỏi. Bộ dạng một người đàn ông trưởng thành cao lớn ôm hai con búp bê đồ chơi của con nít trông tương phản đến nực cười. Cũng ngay lúc này, thị trấn mới bắt đầu ồn ào, có vài ngôi nhà sáng đèn, một vài người xuất hiện và đi xem tình hình. Cả đám thị tuần của thị trấn cũng rục rịch ló mặt. Nhưng Saul chẳng quan tâm nữa. 
Vừa đi được nửa đường, Saul bắt một bóng người vụt ngang và rút lui nhanh chóng vào mấy con đường ngoằn ngoèo.
Đầu lông mày chau lại, Saul chuyển hướng và ẩn mình cẩn thận đuổi theo kẻ lén lút đó.
*
“Biết ngay thế nào cũng có chuyện mà!” Molly khoanh tay dựa tường lắng nghe một người lính trong đoàn hộ tống báo cáo sau khi đi thám thính tình hình trở về.
Khách sạn đã nổ tung.
Cả một khách sạn cứ thế nổ tung.
“Cậu chủ, cậu chủ thì sao?” Elijah hoảng loạn đi tới đi lui, trong tay vẫn cầm chặt cây quyền trượng trắng muốt, mặt mày tái mét hỏi đi hỏi lại. Vì trời tối nên cậu ta không đội mũ trùm, mái tóc trắng và đôi mắt màu máu cứ thế lộ rõ dưới tầm mắt mọi người.
Molly không để ý, cũng chẳng e ngại như đám người hộ tống. Cô ta trả lời Elijah:
“Chắc sẽ an toàn thôi.”
Họ vẫn chưa biết rằng Khan đã bị bắt đi. Vì kẻ đi thám thính tình hình cũng không dám tiếp cận quá gần khách sạn nên không biết rằng chủ nhân của họ là mục tiêu bị nhắm đến. 
“Tôi, tôi sẽ quay lại. Tôi không bỏ cậu chủ ở lại đâu!” Elijah gắt gỏng, cậu ta quay người dợm bỏ đi. 
“Quay lại cái con khỉ! Cậu nghĩ mình đang làm— Ơ…?” Molly lập tức đi tới kéo Elijah lại, cô tức giận quát lên thì phát hiện phía trước có bóng người.
Đoàn hộ tống cũng nhanh nhạy phát hiện ra, họ lập tức rút kiếm và chuẩn bị tinh thần chiến đấu thì người đó bước ra khỏi bóng tối, lộ diện thân phận.
“Saul?” 
“Cậu chủ nhỏ!”
Đoàn hộ tống vui mừng khi thấy Saul xuất hiện, Molly cũng thở phào một hơi. Cô buông tay Elijah ra, đi đến bên Saul mà than thở.
“Thật là, cậu làm tôi giật mình đấy. Mà cái gì đây?” Molly nhìn hai con búp bê Saul đang ôm. Không hợp với cậu ta chút nào, mà trông hai con búp bê này hơi quen thuộc nhỉ? Molly đưa mắt nhìn ra sau lưng Saul, nhưng ngoài cậu ta ra chẳng còn ai. “Cái quái gì đây? Cậu chủ với những người khác đâu?”
Saul đưa hai con búp bê vải cho Molly, rồi giải thích ngắn gọn tình hình, và cả chuyện cặp sinh đôi bị biến thành búp bê vải nhưng giữa chừng chúng quá ồn ào nên cậu đã dùng phép ru ngủ khiến chúng im lặng một chút.
“Cái gì? Cậu chủ bị bắt đi rồi???” Molly hét toáng lên, xé toang không gian tĩnh lặng xung quanh.
Saul để ý tình hình xung quanh, họ chỉ đang ở một nơi khá xa khách sạn nhưng vẫn trong phạm vi thị trấn. Tiếng hét của Molly vang dội thế này mà vẫn không có động tĩnh gì xảy ra. Chắc chắn nơi này có vấn đề.
“Cậu… cậu chủ…” Elijah đờ đẫn, miệng lắp bắp mãi không nói thành câu.
“Còn hai đứa nhóc thì thành… như thế này?” 
Molly nâng hai con búp bê vải lên, cuối cùng cũng nhận ra sự quen thuộc của nó là từ đâu. Cô cẩn thận kiểm tra lại thì đúng là hai đứa đang ngủ thật.
Molly lắc đầu, cáu kỉnh nói. “Không phải thế này. Chết tôi mất, sao cậu lại để cậu chủ bị bắt vậy hả? Vì tin tưởng cậu và ông già kia nên tôi mới an tâm chạy ra khỏi chỗ đó trước đấy!”
“Sao cô biết sẽ có chuyện xảy ra?” Saul không hề chối trách nhiệm, nhưng cậu không thể không nghi ngờ trước sự nhanh nhạy của Molly.
“Linh tính mách bảo chứ sao? Trực giác của chị đây rất mạnh nhé.” Molly hất tóc mái ra sau. “Hết cách rồi, phải tìm cách cứu cậu chủ ra. Cậu biết ngài ấy bị nhốt ở đâu không?”
“Không biết. Nhưng sẽ biết được thôi.” 
“Đừng có nói ẩn ý.” Molly chán nản nói.
“Vật này sẽ giúp.” 
Saul lấy ra một cái la bàn cũ kỹ bằng đồng, nhưng nó trông không giống một cái la bàn bình thường. Molly có thể cảm nhận được ma thuật yểm trong chiếc la bàn đồng trước khi Saul lẩm nhẩm niệm chú, cô nghiêng đầu nhìn vào mặt la bàn thấy kim chỉ trong đó đang xoay về một hướng. 
“Từ khi nào mà cậu đã làm chuyện đáng sợ này rồi hả?” Molly rùng mình hỏi.
“Ở thành Jarrod.” Saul bình thản trả lời, không để tâm đến phản ứng của Molly.
“Cậu chủ chắc không biết đâu ha?” Molly dò xét hỏi.
Saul im lặng thay cho câu trả lời.
Vậy là không biết thật. Molly không biết nên nói gì với tên này nữa. Cậu ta dù sao cũng là em trai của cậu chủ mình, cô có nên buộc tội cậu ta dám ếm thuật truy vết lên người cậu chủ không? Nhưng trong trường hợp này nếu không có thuật truy vết thì chỉ có thần linh mới biết Khan ở đâu. 
Thuật truy vết không khó sử dụng, theo như vật phẩm mà Saul đang dùng thì có lẽ cậu ta đã dùng máu của Khan để làm vật dẫn. Chắc là Saul đã lấy trong lúc Khan bị thương ở thành Jarrod. 
Tuy rằng cô không phải dân gốc ở lãnh địa nhưng trước khi tham gia vào vòng phỏng vấn thuê nhân công khó hiểu của Khan, cô đã tìm hiểu qua về gia tộc Evangeline. Bởi vậy, cô cũng biết được phần nào về mối quan hệ chẳng tốt đẹp gì giữa hai anh em họ. Chỉ là khi chứng kiến tận mắt, Molly mới cảm thán tin đồn không phải bao giờ cũng đúng. 
Có người em trai nào quan tâm anh trai của mình như cậu ta không?
“Thứ này khá đắt tiền. Cậu có tiền mua à?”
“Nhìn tôi rất nghèo à?” Saul hỏi ngược lại.
“Chứ còn gì nữa.” Molly nói mà không thèm nể mặt.
Saul còn chưa phản ứng gì thì Elijah đã xông đến muốn giật lấy la bàn của cậu. Saul nhanh tay cất nó đi, không để Elijah chạm vào nó dù chỉ là một móng tay. 
“Đến chỗ cậu chủ mau! Nhanh lên!!!” Elijah giận điên túm chặt lấy áo của Saul, đôi mắt đỏ gợn sóng dữ khiến người khác phải e dè. Bởi xung quanh cậu ta, ma lực đang cuồn cuộn lên một cách bất thường.
“Đừng hiểu lầm. Tôi cho cậu đi theo vì cần phép dịch chuyển của cậu thôi.” 
“C-cái… gì?”
“Chỉ cần dịch chuyển đến chỗ của anh trai tôi là cậu có thể trở về. Tốt nhất là cậu đừng đi theo làm gì cả, chỉ cản trở thôi.”
“Kh-không tôi…”
“Đến cả cây quyền trượng này còn khinh thường cậu.”
Elijah khựng lại, cậu ta lập tức bình tĩnh trước ngữ điệu lạnh như băng không có chút tình cảm nào của Saul. Elijah không ưa gì Saul, nhưng không thể phủ nhận lời nói vừa rồi.
Cậu chủ đang gặp nguy hiểm. Cậu chủ có thể đang bị thương. Cậu chủ đang cần mình. Phải không? Vậy mà cậu đang làm gì?
Elijah cúi đầu nhìn cây quyền trượng trong tay mình. Cậu chọn nó vì biết thứ này phù hợp với mình, tuy ban đầu cậu không hiểu tại sao nó từ chối cậu và không chấp nhận cậu sử dụng nó, nhưng giờ thì cậu đã tỏ tường đáp án. 
Nó khinh thường cậu.
Vì cậu yếu đuối, chẳng được tích sự gì cả.
Đến cậu chủ của mình mà năm lần bảy lượt cậu cũng không thể bảo vệ. 
Cậu chủ là người thứ hai chỉ sau anh trai đã tin tưởng cậu. Tin rằng cậu không vô dụng và có thể làm được điều gì đó lớn lao. Vậy mà cậu đã làm gì? Cậu cứ phản bội lòng tin của họ như thế này sao?
Elijah gõ mạnh cây quyền trượng màu trắng xuống đất. Vòng ma thuật mơ hồ hiện ra, hơi chớp tắt và nhiễu loạn. Đây cũng là điều đã xảy ra ở khu vườn sau khách sạn.
Ma lực chảy vào cây quyền trượng liên tục bị khước từ, với phản ứng này thì cậu nên dừng việc khai triển ma thuật mới đúng, nhưng Elijah vẫn lì lợm điều hướng dòng chảy ma lực của mình truyền dẫn vào nó. 
Cậu đã hứa với cậu chủ rồi. Cậu phải trở thành…
Elijah cắn môi mình bật ra máu, cậu như gầm gừ trong cổ họng:
“Mình phải trở thành… người khổng lồ!”
Elijah vừa dứt lời, vòng tròn ma thuật dưới chân cậu cuối cùng cũng hiện ra hoàn chỉnh. Từng vòng phát sáng với những ký tự và ký hiệu cổ. Elijah nửa ngồi nửa quỳ ở tâm của vòng tròn ma thuật, cả người cậu cũng phát ra thứ ánh sáng dìu dịu màu xanh dương.
Aura? Saul kinh ngạc khi thấy aura của Elijah hiện ra mồn một mà không phải dùng đến Linh Nhãn.
Bên cạnh đó, quyền trượng của Elijah cũng trở nên ngoan ngoãn hẳn. Nhưng ở giữa phần đầu trượng hình dạng móc câu đang được bao bọc bởi thứ ánh sáng màu xanh dương, cứ như thay thế cho hạch tâm ma thuật.
Tuy rằng Saul chưa mở được Linh Nhãn với thực lực hiện tại của mình, nhưng cậu vẫn nhận ra được thứ thay thế cho hạch tâm ma thuật.
Là aura của cậu ta.
Có thể dùng aura làm hạch tâm ma thuật sao?
Không phải là không thể, nhưng chỉ có những Pháp sư Thượng tầng mới có thể làm được!
“Đưa đây.” Elijah đứng ở trong vòng tròn ma thuật vươn tay ra, lạnh lùng nói rành mạch từng chữ. Không giống Elijah mà họ biết chút nào, cứ như là một người khác. “Cái la bàn đó.”
Tật nói lắp của cậu ta đâu rồi? Saul bước vào vòng tròn ma thuật của Elijah. Vòng tròn lập tức phản ứng lại, hung hăng bài xích sự xâm phạm của Saul. Ma lực trong người cậu xoay chuyển rồi thoát ra, đàn áp thái độ không biết điều của ai đó.
“Cậu không thể đi một mình đâu.” Saul tiến từng bước vào mà không quan tâm cảm giác bị châm chích trên cơ thể mình. Cậu đưa la bàn cho Elijah, bình thản đón nhận ánh mắt lạnh lùng của cậu ta. 
Đôi mắt màu đỏ như tưới máu.
Đây không phải là ánh mắt của kẻ vô hại.
Có vẻ như anh trai cậu luôn nhặt được những thứ gây bất ngờ nhỉ?
“Nhớ về sớm nhé, chúng tôi sẽ đi gặp bồ câu!”
Molly lớn giọng dặn dò khi ánh sáng xanh ngày càng trở nên chói lòa, sau đó nuốt chửng hai người họ. Molly nheo mắt lại để tránh bị lóa, nhưng vẫn để ý đến cả hai cho tới khi vòng tròn ma thuật hoàn toàn biến mất.
“Được rồi, đến trụ sở của Bồ Câu Mỏ Xanh thôi.” Molly thở hắt ra, ngoảnh đầu nói với đoàn hộ tống đang há hốc mồm nhìn mọi chuyện vừa xảy ra.
“Sao… sao phải tới đó?” Trưởng đoàn hộ tống là người tỉnh táo đầu tiên. Gã có phần xấu hổ khi nhận thức được mình và đoàn hộ tống bị bỏ lại cứ như thể họ là thứ vướng chân.
Molly không có cảm giác đó. Cô ta biết khả năng của bản thân tới đâu nên rất thức thời, không muốn xông pha lớn lao gì cả.
“Đây là lãnh địa của Ác ma đấy, chúng ta chẳng quen biết ai ở đây cả.” Molly ôm trán, cảm thấy buổi đêm hôm nay thật mệt mỏi. Cô chỉ muốn ngã xuống giường êm đánh một giấc tới trưa. “Dù gì thì đám bồ câu đó luôn đứng trung lập mà, có khả năng cao chúng không cùng giuộc với đám Ác ma.”
“Họ sẽ giúp chúng ta sao?” Trưởng đoàn hộ tống e ngại hỏi.
“Giúp? Tại sao họ phải giúp chúng ta chứ?” 
Molly cẩn thận chỉnh lại tư thế ôm hai con búp bê. Cô cảm nhận được chút động đậy nhỏ từ hai đứa, có lẽ phép ru ngủ của Saul đã hết tác dụng. Nhìn đoàn hộ tống vẫn đang thắc mắc đợi câu trả lời, Molly giải đáp nghi vấn của bọn họ với một nụ cười mỉa.
“Chẳng ai cho không ai thứ gì mà.”
 
Nhờ có la bàn định vị nên Elijah dễ dàng dịch chuyển đến chỗ của Khan trong tức thời, tuy trước đó họ có gặp trở ngại với một số cấm chế bên ngoài lối vào, nhưng Saul đã nhanh chóng phá hủy chướng ngại để cả hai thâm nhập vào trót lọt. Saul và Elijah hối hợp vô cùng nhịp nhàng cho dù đôi bên đều bày tỏ sự thù địch với nhau vô cùng rõ ràng. 
Khan đang bị nhốt trong ngục giam được xây dựng dưới hầm, nó không sâu bằng hầm ngục ở thành Jarrod nhưng có thể thấy được sự quy mô của nó khi họ đi vào bên trong. Hầm ngục không có lính canh, nhưng thay vào đó là vô số cạm bẫy và các phòng giam bị khóa lại bằng ma thuật. Saul không e ngại đến việc kinh động đến kẻ chủ mưu cho sự việc lần này mà triệt phá hết mọi cạm bẫy vật lý lẫn ma thuật, cũng như đi qua từng phòng giam một để tìm người. Nếu không phải là Khan thì cậu đều lướt qua mặc cho những lời cầu xin hèn mọn của những kẻ bị nhốt không ngừng vang vọng.
Mới đầu, Elijah vẫn còn sóng bước bên cạnh cậu rất bình thường. Nhưng đi vào càng sâu thì trông Elijah càng không khỏe. Hạch tâm ma thuật được hội tụ bằng aura của Elijah cũng dần nhấp nháy, sắp sửa tan biến.
Saul đã đoán trước được chuyện này.
Tuy rằng cậu không biết làm sao mà Elijah có thể sử dụng aura khi cậu ta chưa hề mở được Linh Nhãn cũng như cấp bậc còn chưa đạt ngưỡng yêu cầu, nhưng cậu ta đã thực sự sử dụng aura của mình. Điều khiến thức sức mạnh huyền diệu ấy.
Aura không giống ma lực, nó bao bọc quanh chủ thể chứ không nằm ở bên trong. Aura không có ở trong không khí, đất, nước hay lửa như ma lực. Aura tồn tại trong mỗi sinh linh kể từ khi họ ra đời, cùng với tiềm năng của họ. Hơn hết là, aura không dễ dàng sử dụng như ma lực, không đơn giản với việc rèn luyện chăm chỉ là có thể điều khiển tùy ý. 
Aura là một phạm trù khác, ma lực không thể so sánh được.
Ở kiếp trước, cậu chưa gặp người nào như Elijah. Còn trẻ thế này mà đã biết sử dụng aura bằng bản năng của mình không thông qua chỉ dạy của bậc thầy hay hiền giả nào.
Có thể nói cậu ta chính là thiên tài. Nhưng thiên tài cũng là người bình thường thôi, cũng sẽ mắc sai lầm. Hậu quả của việc đi theo bản năng mà không có ai chỉ cho đường lối chính xác là…
Sinh lực kiệt quệ.
Elijah khựng lại, đột ngột quỳ xuống, tay cầm lấy quyền trượng chống trên đất để bản thân không phải gục ngã. Cậu ta cố gắng nhẫn nhịn, nhưng cuối cùng cũng thổ huyết.
Elijah chật vật lau đi búng máu trên miệng. Hạch tâm ma thuật trên cây quyền trượng cũng biến mất. Hai mắt cậu tối đi khi nhìn lại tình trạng của mình, nhưng cậu không nói gì cả. Gắng gượng đứng dậy, Elijah run rẩy nói với người bên cạnh đang đứng yên như chờ mình.
“Đ-đi tiếp thôi.”
Chết tiệt! Sao cậu lại lắp bắp nữa rồi? Elijah chưa bao giờ ghét thói xấu này của mình như hôm nay. Cậu càng có thêm quyết tâm trị tật nói lắp này của mình, xếp nó ở mục tiêu thứ hai.
“Lần sau đừng dùng cách đó. Cậu sẽ chết.” Saul dẫn đường đi trước, cho Elijah một tấm lưng thẳng thớm mà lạnh lùng. 
Elijah không nói gì cả, cố gắng đuổi kịp bước chân của Saul đã khiến cậu phải mệt nhọc hết sức rồi. Nhưng nếu cậu có đủ hơi để trả lời thì cậu sẽ phản bác ngay. Cậu sẽ không chết. Cậu nhất định không để mình chết.
Cậu không phải là một Elijah nhỏ bé vô dụng nữa!
Đi được một quãng thì Saul chợt dừng lại trước một phòng giam. Elijah những tưởng đã đến chỗ cậu chủ Khan, nên cậu không vội nhìn kỹ mà vui vẻ chạy đến song sắt nhìn vào, trên cửa miệng đã đặt sẵn tiếng gọi thế mà sự hiện diện của người ở bên trong lại khiến cậu thất vọng. 
Không phải cậu chủ.
“Sao lại là tên đầu cà chua này…” 
Saul nhìn la bàn đang chỉ hướng, cậu cảm nhận được sự hiện diện của Khan đang ngày càng gần rồi. Không cần phải để tâm đến những kẻ râu ria. Saul quay đầu đi thẳng, chẳng để tâm Irwin đang ở trong ngục giam trừng mắt nhìn mình bằng ánh mắt đề phòng hung hăng.
“Các ngươi không định thả ta ra sao?” Irwin hét lên khi thấy cả hai thực sự bỏ đi.
Giọng của Irwin không hề nhỏ, vậy mà Saul hay Elijah chẳng thèm quan tâm, ngoái đầu lại nhìn một cái cũng không.
“Ta có thể giúp các ngươi!”
Bước chân của Saul khựng lại.
Irwin mừng rỡ nhưng không thể hiện ra mặt, gã tưởng mình đã thuyết phục thành công nên vội vã cất giọng nói thêm. “Ta sẽ hỗ trợ cũng như đền công các ngươi xứng đáng.”
Trước sự mong chờ của Irwin, Saul xoay người lại, và ném cái nhìn lạnh nhạt không chứa bất cứ thứ gì ở trong mắt chiếu thẳng vào Irwin. Lồng ngực gã đập như trống dồn. Cậu ta lên tiếng, sắc thái thờ ơ trong từng từ thốt ra khiến gã cảm thấy mình đang rớt thẳng xuống vực thẳm băng giá.
“Không tự lượng sức cũng là một cái tội.”
Dứt lời, cậu ta lại xoay người rời đi. Lần này Irwin có kêu gào chửi bởi thế nào thì cậu ta vẫn không hề ngoái đầu lại dù chỉ một chút. Irwin sững sờ nhìn theo bóng cậu ta và tên còn lại mất hút, miệng mấp máy vài lần rồi không phát ra âm thanh nào nữa.
*
“Cậu… sao lại ở đây?” 
Khan giật mình trước sự xuất hiện đầy thần kì của nhân vật chính. Tất nhiên được nhân vật chính đích thân đến cứu mình là một vinh hạnh, cậu ta là một cái vé bảo đảm an toàn tính mạng của hắn. Chỉ là hắn không nghĩ mình sẽ gặp lại nhân vật chính sớm như vậy. 
Tuy rằng có phần ngạc nhiên vì sự xuất hiện đột ngột của Saul, nhưng Khan quan tâm tình trạng của Elijah hơn. Trông cậu ta không ổn chút nào. 
“Elijah, cậu có ổn không đấy?” Khan quan tâm hỏi.
“V-vâng ạ.” Elijah sụt sùi, cậu ta thế mà khóc luôn rồi. Nhưng hình như đang cố nhịn chứ không như trước, để mặc nước mắt tuôn tự do. “Tôi khỏe l-lắm ạ.”
Không hỏi được gì ở Elijah cả. Thấy vậy, Khan đưa mắt nhìn Saul tìm câu trả lời nhưng mà cậu ta chẳng thèm hó hé gì, cứ như chẳng muốn xen vào. Cái tên không có lương tâm này!
“Cậu vừa dùng aura à?” Ibrahim đứng ở phía sau Khan lên tiếng, trông ông ta có vẻ rất ngạc nhiên. 
“Cái gì? Không thể nào!!!” 
Alessandro hét ầm lên khi nghe câu hỏi của lão quản gia, hắn không tin trừng mắt nhìn Elijah. Tròng mắt tím sáng lên như nhuộm phải màu trắng. Trạng thái bất thường đó xuất hiện chỉ trong thoáng chốc, Khan còn chưa kịp nhìn kỹ thì đồng tử của Alessandro lại trở về dáng vẻ bình thường.
“Không thể nào… Thật sự là… aura… Tên trắng nhách đó có thể sử dụng aura ở cấp bậc của một đứa con nít mới biết bò sao???” Alessandro lẩm bẩm gì đó như niệm chú, oán khí bốc lên ngùn ngụt. “Một trăm năm… Một ngàn năm… Khác biệt… Ngàn năm… ngàn năm…”
Chắc là hắn sốc lắm.
“Nếu không biết cách sử dụng thì chẳng khác gì cậu đang rút kiệt sinh lực của bản thân vậy. Đừng nghịch dại nữa.” Ibrahim không giở giọng châm biếm như thường ngày mà còn tử tế cho lời khuyên. Trông rất ra dáng người thầy già đang dạy dỗ học trò của mình.
Elijah mím môi không đáp. Elijah biết thừa aura là gì, cũng hiểu lời khuyên của Ibrahim là đúng. Trước đó Saul cũng đã cảnh báo cho cậu biết. Chỉ là, cậu sẽ không hứa hẹn điều gì cả. Mọi biến số đều có tính xác suất cả mà.
“Kelcey bị gì vậy?” Saul nhìn Kelcey nằm dựa vào tường, mắt nhắm nghiền như bất tỉnh nhân sự. Nhưng thực chất anh ta chỉ đang ngủ thế thôi.
“Kiệt sức nên cần nghỉ ngơi.” Khan nhìn qua Kelcey vẫn không mảy may tỉnh lại khi Saul xuất hiện. “Cũng nhờ anh ta mà Lai được cứu, sau đó Lai tiện tay cứu cậu ta.” Khan ám chỉ đến Alessandro.
Saul nhàn nhạt liếc Alessandro rồi thu hồi tầm mắt, không quan tâm nữa.
“Anh… có sao không?” Saul ngập ngừng hỏi thăm Khan, vẻ như đến cậu cũng chưa quen với phản ứng của chính bản thân mình. 
“Không sao.” 
Sau khi uống xong thuốc ức chế lời nguyền là hắn đã ổn hơn rất nhiều. Cơn đau của Kahan không còn, cảm giác lạnh lẽo từ tận linh hồn cũng biến mất. Kahan cũng chẳng cần phải gánh chịu đau đớn thay hắn nữa. Những tưởng Kahan chỉ là một con rắn có tư duy của con nít lên ba, thế mà không ngờ được nó cũng có thể kiên cường chống chọi đến thế. 
“Không sao cái gì cơ chứ, cậu chủ quá thiện lương rồi đấy ạ. Cơ thể ngài đang gánh chịu lời nguyền nguy hiểm vậy mà còn phải chịu đựng sự tra tấn hành hạ vô nhân tính của tên Ác ma vô tri này. Thế mà cậu chủ lại nói không sao ư? Tôi thấy tiếc thương cho mấy cái xương sườn đã gãy của ngài quá đi mất. Ôi trời, cả bàn tay quý báu suýt nữa biến thành tàn phế dưới gót giày ngu muội của tên Ác ma vô lại đó nữa. Cậu chủ của tôi ơi, cậu đã cực khổ biết bao nhiêu mà thế quái nào ngài vẫn giữ được thiện tâm đến mức này vậy?” Ibrahim hơi khom người, đưa tay ôm mặt, ông nói ra một tràng dài đầy da diết và oán trách hắn bằng chất giọng sụt sùi như thể đang khóc.
Khan hơi ngẩn ra một chút. Bỗng dưng, bây giờ hắn có cảm giác mình nên trao cho ông ta tượng vàng giải Oscar.
Không phải những lời Ibrahim nói là dối trá, tuy có mức hơi phóng đại nhưng mà cái biểu cảm và giọng điệu kịch ơi là kịch như thế này là sao đây?
“Cái gì? Lời nguyền? Tra tấn?” 
“Cậu chủ bị, bị tra tấn… là tra tấn…?”
“A a a a a a a a a a!!!!!”
Saul và Elijah còn chưa kịp tiếp thu sự việc Khan bị dính lời nguyền và tra tấn thì tiếng thét thống khổ cất lên ngay sau đó, vang dội khắp dãy phòng giam.
Ibrahim à lên một tiếng khoa trương, “Có vẻ là bắt đầu rồi đấy.”
Tiếng thét ấy phát ra từ bên trong buồng giam u ám, nhìn vào chỉ thấy một mảng đen như mực. Ở dưới này không có ánh sáng, đèn chỉ thắp bên ngoài nên khó mà nhìn rõ được tình hình bên trong. Song, Saul có khả năng quan sát trong bóng đêm nên hắn có thể lờ mờ thấy được bóng dáng của một con sói đang gặm nhấm một ai đó.
Một ai đó, có cánh. 
Con sói đó đang cắn xé một bên cánh của kẻ xấu số.
“Chậc, mong mọi người thông cảm. Con sói đó sau khi biết chủ nhân mình bị dính lời nguyền đã rất cố gắng nhẫn nhịn cho đến khi nó không thể chịu đựng nổi nữa, và xin phép được chơi đùa con chim nhỏ đó một chút xíu thôi cho hả dạ ấy mà.” Ibrahim hơi liếc về phía buồng giam mở rộng cửa, nhưng ánh sáng le lói ở ngoài này không thể chạm vào sự hắc ám bên trong. 
“Tha… tha cho t… Á á á á á á!!!”
“Xem con sói đó chơi vui chưa kìa.” Ibrahim cười khúc khích nói.
Có vẻ như một bên cánh của tên đó đã bị răng nanh của sói cắn đứt. Máu đen văng tứ tung, trong không gian dậy lên mùi tanh tưởi khó ngửi ngập tràn.
Nhìn thấy cảnh tượng này, Saul nghĩ đến những phương pháp tra tấn mà mình biết ở kiếp trước. Cậu không quá biết nhiều. Vì cậu luôn dùng thủ pháp hạ sát dứt khoát và nhanh chóng.  
“Phải học hỏi thêm về tra tấn…” Saul hơi cúi đầu, miệng lí nhí về mục tiêu mới của mình trong vô thức.
“Phải giết, giết chết hắn…” Elijah đứng bên cạnh hơi loạng choạng, trong đầu chỉ muốn tống tiễn kẻ dám tra tấn cậu chủ xuống địa ngục. 
Cậu ta còn dợm bước vào trong nhưng Ibrahim đã cản lại và nói hiện tại chỉ có Lai mới chơi đùa được với con chim đen đủi ngu ngốc đó thôi.
Trông họ có vẻ không ổn lắm? Khan nghi ngờ nhìn khí thế cả hai chợt thay đổi, có cảm giác đồng điệu khó nói trong khi chỉ mới vài phút trước đó hai bên đều thể hiện ra mặt vẻ khó chịu với nhau. 
“Bên phía khách sạn thế nào?” Khan lảng sang chuyện khác, vấn đề này cũng quan trọng không kém.
“Tan tành.” Saul nói tiếp, như biết chính xác điều mà Khan thắc mắc. “Người bị thương không nhiều, họ đều ngủ cả. Ngủ say như chết. Quanh thị trấn cũng có vẻ tĩnh lặng kỳ dị, không một ai thức giấc sau vụ nổ động trời.”
“Có ai chết không?” 
“Có lẽ là không.” Saul nói không chắc chắn, vì cậu không hề kiểm tra kỹ lưỡng.
“Hai đứa nhỏ không bị thương gì chứ?”
“Không. Tụi nó bị biến thành búp bê vải, hình dáng vậy xem ra là an toàn nhất.” Nói rồi Saul chuyển mắt nhìn Ibrahim đang mỉm cười khiêm tốn ở bên cạnh Khan. “Ai đó dường như đoán trước mọi hành động của tôi rồi nhỉ.”
“Tôi biết cậu chủ nhỏ là người chu đáo và tinh tế mà.” Ibrahim chân thành khen ngợi. 
Nhưng lọt vào tai Saul thì nghe thế nào cũng cảm thấy câu nói ấy đầy châm biếm.
Saul lờ đi Ibrahim, đây là cách hữu hiệu nhất để đối đãi với kiểu người của ông ta. Cậu lên tiếng hỏi Khan. “Giờ chúng ta phải làm gì?” 
“Ra khỏi đây đã. Molly đã đi đâu rồi?” Bằng cách nào đó, Khan cảm giác Molly vẫn an toàn.
“Cô ta đến Bồ Câu Mỏ Xanh trước.”
“Được rồi.” Khan gật đầu tán thành, cảm thấy may khi mình không cần phải chui vào rừng rú hay hang hóc để lẩn trốn. 
Thế quái nào mà hắn cứ phải trốn chạy vậy nhỉ? Chẳng khác gì khoảng thời gian ở thành Jarrod, hắn cũng phải chật vật trốn chạy. Hơn nữa, khi đó thành Jarrod không cho phép trụ sở Bồ Câu Mỏ Xanh nào hoạt động. Ban đầu Khan không để tâm đến vấn này lắm vì đúng là không phải nơi nào cũng cho phép Bồ Câu Mỏ Xanh mở trụ sở tại đó. Cho dù nó có là mảng thông tin mạnh nhất đi chăng nữa.
“Vậy chúng ta rời khỏi đây thôi nhỉ?” Ibrahim ướm hỏi.
Khan gật đầu, dợm nói đồng ý thì tên hắc Tinh linh bỗng dưng quỳ sụp xuống, dập đầu mạnh lên đất cứng nghe rõ tiếng hộp sọ va đập. 
“Xin, xin ngày hãy cho tôi đi theo ngài với ạ!!!” Cậu lớn tiếng gào lên, trong giọng nói nghe ra âm điệu nức nở van nài. “Xin ngài hãy cho tôi theo ngài!!! Tôi, tôi sẽ là con chó trung thành của ngài. Xin ngài rủ lòng thương thu nhận con chó hèn kém này!!!”
Hắc Tinh linh cầu xin như thể đây là cơ hội cuối cùng trên đời, và Khan là cọng rơm cứu mạng duy nhất. 
Khan có thể hiểu hành động hấp tấp này của hắc Tinh linh, có lẽ cậu ta đã chịu khổ ít nhiều khi còn thuộc quyền sở hữu của Homer. Giờ đây, hắn xuất hiện và có thuộc hạ lợi hại dễ dàng nắm thóp Homer trong lòng bàn tay. Hơn nữa, ai nấy đều tỏ rõ thái độ trung thành thật tâm không giấu giếm, người ngoài nhìn vào sẽ biết ngay hắn đối đãi với người dưới trướng mình ra sao.
Đến tận bây giờ hắc Tinh linh mới lên tiếng nài xin là chứng tỏ cậu ta đã cẩn thận quan sát, chờ đợi, nắm chắc các dữ kiện mình cần rồi mới làm ra hành động này ngay bây giờ. 
Cậu ta không muốn thoát khỏi viễn cảnh tệ hại này sang một viễn cảnh tệ hại khác.
Nên nói cậu ta là người khôn ngoan hay là một tên cứng đầu đây?
“Lai, dừng được rồi đấy. Đem hắn ra đây.” Khan quay đầu vào kêu lên.
“Vâng ạ!!!” 
Lai lập tức chạy ra khỏi phòng giam cùng với Homer bị kéo lê ở dưới đấy, một bên sừng bị gãy và một bên cánh đã bị đứt lìa. Mặt mày Homer không còn lành lặn với những mảng bầm xanh tím cũng vết máu loang lổ. Khan để ý tới vẻ mặt của hắc Tinh linh khi nhìn thấy bộ dạng thảm hại của Homer.
Trông cậu ta rất sung sướng, đồng thời cũng đầy đau khổ. Đau khổ vì khoảnh khắc này đến quá trễ.
“Khế ước nô lệ hủy bằng cách nào ấy nhỉ?” Khan cúi người xuống hỏi Homer đang thoi thóp thở. “Ta hơi tò mò, nên mong là ngươi có thể làm mẫu cho ta xem.”
Hai mắt đẫm lệ của hắc Tinh linh sáng rực, giống viên ruby tỏa sáng giữa sắc trời tối đen.
Homer hơi ngẩng đầu nhìn Khan, cái nhìn run rẩy sợ hãi cố gắng vùng vẫy cầu sinh. Chỉ cần gã có khát vọng sống thì mọi thứ đều dễ dàng.
“Vâng, vâng ạ.” Nói rồi, Homer ngoan ngoãn giải khế ước nô lệ cho hắc Tinh linh kia. Mặc dù gã đã biết sự tò mò của Khan chỉ là một cái cớ. 
Homer niệm chú và rồi cổ tay của gã sáng lên hoa văn kỳ lạ màu đen, cùng lúc đó, bên phía hắc Tinh linh cũng nổi lên hoa văn màu đen ở cùng vị trí giống Homer. Hắc Tinh linh không nhịn được khóc nấc lên, Khan nghe ra cảm xúc vui sướng ở trong đó.
Homer dùng máu có sẵn trên người mình bôi lên hoa văn ở cổ tay, sau đó tiếp tục niệm một câu chú dài. Hoa văn màu đen sáng lên rồi dần dần tan biến.
Khoảnh khắc hoa văn màu đen không còn, ở cổ hắc Tinh linh hiện ra sợi xích màu đỏ u ám, nó vỡ nát thành từng đốm sáng nhỏ rồi mất hút. Hoa văn màu đen trên cổ tay của hắc Tinh linh cũng tan biến hoàn toàn.
Khan ồ lên một tiếng, miệng nói hóa ra vậy. Cứ như rằng hắn thật sự chỉ tò mò cách giải khế ước nô lệ là như thế nào thôi.
“Xong rồi, rời khỏi đây thôi.” Khan ngoảnh đầu nói với mọi người thì thấy Lai đang gầm gừ hằm hè lườm Saul dữ dằn. Trông như muốn sủa một tràng để đuổi cậu ta cút đi.
Mới nãy rất ra dáng con sói oai phong, vậy mà giờ có khác gì chó canh nhà không chứ?
“Chủ, chủ nhân…” Hắc Tinh linh vội vàng đứng dậy muốn đi đến bên cạnh hắn nhưng Ibrahim đã chặn lại bằng một cái liếc nhìn lãnh đạm.
“Ta không phải chủ nhân của ngươi. Ta chỉ tò mò giải khế ước nô lệ gì đó thì sẽ trông như thế nào thôi.” Khan không nhìn hắc Tinh linh, “Tự lo cho mình đi.”
Ngay từ đầu Khan không có ý định sẽ chấp nhận để hắc Tinh linh làm thuộc hạ của mình.
Hắc Tinh linh thẫn thờ nhìn nhóm người của Khan rời đi, những bóng lưng đó dần xa, chỉ còn giọng nói của người này người kia đáp trả lại với nhau.
“Khoan đã, ta muốn đi tìm Irwin, ng- ngươi có thể giúp ta không?”
“Không. Phiền lắm.”
“Ta sẽ đáp lại ân tình này! Ngươi muốn gì cũng được!!!”
“Một triệu vàng.”
“Cái… Đ-được thôi! Tên khốn trục lợi này…”
“Tai ông già này thính lắm nhé, tên nhóc con kia.”
“Lai, đi tìm hắn thử xem. Ngươi nhớ mùi của hắn ta không?”
“Tôi biết hắn ở đâu.”
“Cái tên này, chủ nhân đang sai ta ai cho mi xía vào hả?”
“Saul? Cậu biết thật à? Bất ngờ đấy.”
“Tôi, tôi cũng biết ạ!”
“Elijah cũng biết kìa chủ nhân, đừng nhờ tên đáng ghét kia!”
“Ồn quá… Ơ, Saul!”
“Ấy, Kelcey tỉnh rồi này. Xuống đi bộ đi nhá, vừa cõng anh vừa xách theo tên này nặng hết cả người.”
“Con sói chết tiệt, giờ mới biết cõng là sao hả???”
“Ặc ặc, đừng có giật tóc!! Đau, đau!!!”
Và rồi họ mất hút, chỉ còn lại một mình hắc Tinh linh ở lại chỗ đó. Cậu ta vẫn thẫn thờ, mặt mày đờ đẫn không biết phải làm gì. Cậu những tưởng mình sẽ lại trở thành nô lệ, chỉ là lần này cậu đã biết chọn cho mình một chủ nhân tốt hơn. 
Nhưng giờ đây cậu không có chủ nhân nào nữa.
Cậu chỉ còn mỗi bản thân mình, tự làm chủ.
“Khan Evangeline, tôi sẽ vĩnh viễn không quên ân tình này của ngài.”
---
Sắp tới sẽ có nhân vật người quen xuất hiện, gợi ý là nhân vật này ở thành Jarrrod nè. Phần này cũng sẽ giải đáp một số thắc mắc còn bỏ ngỏ ở phần trước.
 
Khan có cảm giác nỗi niềm mong muốn được trở về nhà sớm của mình đang dần tiêu tan, và linh tính mách bảo càng thêm vững chãi khi hắn bước chân vào trụ sở Bồ Câu Mỏ Xanh. 
Cứ tưởng Bồ Câu Mỏ Xanh cũng hòa nhập vào bầu không gian yên tĩnh đến tột cùng của thị trấn Batista, hóa ra mấy con bồ câu này ranh ma hơn hắn tưởng. Khan nhìn cánh cửa mở sẵn cùng một người thanh niên đứng đợi ở đó như biết trước sự xuất hiện của họ. 
Thanh niên đó cúi đầu rồi nghiêng mình làm động tác mời bọn họ vào trong. Có lẽ Molly đã dàn xếp ổn thỏa. Bất ngờ thật đấy.
Khan không hỏi gì nhiều mà tiên phong bước vào, những người ở phía sau lục tục đi theo hắn.
Trong cốt truyện, Bồ Câu Mỏ Xanh chỉ được miêu tả sơ sài là nơi cung cấp tình báo và thông tin lớn mạnh nhất Đế quốc, ngay cả Hoàng gia cũng nhiều lần tin tưởng và nhờ cậy. Và cả phong thái trung lập trên mọi mặt trận của Bồ Câu Mỏ Xanh, khôn ngoan không nghiêng theo cuộc tranh đấu chính trị nào, biết rút lui đúng lúc mỗi khi ngửi thấy mùi nguy hiểm ảnh hưởng đến quyền lợi của mình.
Song, với cương vị là anh trai của tác giả viết ra Huyền Thoại Tái Sinh, nhiều lần bị bắt buộc nhỏ em gái luôn mồm nói về nội dung cốt truyện, Khan biết được phần nào lãnh đạo đứng sau điều hành Bồ Câu Mỏ Xanh có thân thế không hề đơn giản.
Cốt truyện có thể đã vỡ, nhưng những mấu nối cơ bản của cốt truyện vẫn còn ở đó. Sức mạnh thông tin của Bồ Câu Mỏ Xanh không hề suy suyển, hơn nữa tình cảnh hiện tại đã cho thấy Bồ Câu Mỏ Xanh đáng gờm thế nào rồi.
Hắn đã chứng thực được từ Homer về vấn đề cả thị trấn sẽ say ngủ sau nửa đêm cho dù đối phương muốn hay không. Tính cưỡng chế đó lại vô hiệu với người của Bồ Câu Mỏ Xanh. 
Bên Thương hội Nửa Đêm có biết chuyện này không hay cũng bị che mắt? 
“Khách quý đang chờ ở đây.” Thanh niên đó dẫn họ đến một căn phòng, cửa đóng kín. Cậu không mở cửa ra cho họ mà cúi người lịch thiệp chào rồi bỏ đi. Được một đoạn, cậu đứng tại chỗ ngoảnh đầu lại. “Chúng tôi vẫn còn rất nhiều phòng trống, có thiết kế cách âm và cấm chế cẩn thận, nếu ngài muốn dùng thì cứ nói cho tôi biết. Bồ Câu Mỏ Xanh rất hoan nghênh phục vụ ngài.” Cậu ta lạnh nhạt nhìn Homer tả tơi tàn tạ đang bị Lai xách trên tay, không còn bộ dạng bóng bẩy màu mè như ban đầu. 
Người này có vẻ biết Homer, hoặc là bồ câu đều biết Homer và chẳng ưa gì gã. 
“Cảm ơn cậu, thế thì lát nữa ta sẽ làm phiền cậu vậy. Giờ ta muốn nói chuyện với người của mình một chút.” 
“Tôi rất hân hạnh ạ, thưa ngài.” 
Sau khi thanh niên kia rời đi, Khan dự định bước vào trong thì cửa bật mở trước khi hắn chủ động, và hai cái bóng nhỏ chạy ùa ra nhảy vồ lên người hắn. Cả người hắn loạng choạng suýt nữa là ngã vì lực đẩy mạnh bất ngờ, may sao có Saul ở bên cạnh đưa tay ra đỡ nên hắn có thể tránh được tình trạng ngã chổng vó xấu hổ.
“Cha ơi!”
“Cha về rồi!” 
Cặp sinh đôi là hung thủ gây ra sự giật mình này, Khan cười chịu thua chẳng biết nên nói gì. Dù sao thì hắn có thể nhận vẻ lo lắng nôn nao của hai đứa qua ánh mắt tha thiết kia, sau đó là sự nhẹ nhõm hiện rõ trên gương mặt khi chúng chạy vòng quanh kiểm tra xem hắn có bị thương ở đâu không.
“Mừng ngài an toàn.” Molly đứng ở trước cửa với tư thế chống hông, cô thở hắt ra một hơi. “Thật tình, ngài cứ gặp nguy hiểm thế này mãi thì tốt nhất đừng có rời khỏi nhà nữa.”
Nói cái gì vậy? Cô tính giam cầm chủ nhân của mình đấy à? Nghe kinh dị lắm rồi đấy.
Khan lờ đi vẻ đồng tình hiện mồn một lên mặt của những người xung quanh mình, đến cả Saul vậy mà cũng hưởng ứng trông có vẻ nhiệt thành nữa chứ. Lai và Elijah lẩm bẩm gì đó với nhau nghe giống như đang khen ngợi sáng kiến này thật tuyệt vời, trong khi đó Ibrahim và Kelcey không nói tiếng nào mà chỉ bày tỏ tán thành bằng một cái gật đầu chắc nịch. Những lúc thế này mà Khan chẳng có lấy một đồng minh nào làm hắn rất nghi ngờ vị trí chủ nhân của mình.
Nếu có Alessandro và tên Irwin ở đây, chắc hẳn hai tên đó sẽ nghĩ tổ hợp này thật quái gở. Song, sau khi giải cứu Irwin và cầm tờ giấy nợ có đóng dấu vân tay từ Alessandro, họ đã lập tức tách ra và bỏ đi. Khan không hỏi lộ trình của hai người đó. Hắn có thể đoán được ở đây Alessandro vẫn có thể tìm được tay chân của gia tộc Công tước và nhờ họ giúp đỡ.
Gia tộc Evangeline không có giao tình sâu đậm với các gia tộc khác trong giới thượng lưu, kiêm thêm đống nợ bài bạc chưa xử lý khiến gia tộc rơi vào cảnh khốn đốn, thành ra không có chi phí để mở rộng kỵ binh hay hiệp sĩ, hoặc là tay chân tai mắt ở các lãnh địa khác.
Nhưng bây giờ hắn đã có chút tài sản rồi.
Molly không biết trong lòng Khan đã dậy sóng gì, ánh mắt cô ta quét qua một lượt thấy họ trở về đầy đủ và bình an, không thiếu một ai, không thiếu tứ chi nào. Cô yên tâm rồi xoay người vào trong. “Tôi biết ngài có nhiều điều muốn nói cũng như tôi có nhiều điều cũng muốn hỏi ngài lắm đây, nhưng mà thiết nghĩ là ngài nên gặp một người trước đã…”
Giọng điệu của Molly có chút lạ, cả nội dung lập lờ đó nữa. Cô ta không có ý định nói rõ ra mà nghĩ rằng hắn nên trực tiếp nhìn và nghe. Một người. Tức là người này hắn có quen biết. Là ai nhỉ? Khan đoán không ra, cũng không nhọc sức để đoán tới lui làm gì khi vài bước nữa thôi là mọi thứ sẽ sáng tỏ.
Trong lúc bước vào trong, cặp song sinh bám rịt lấy hắn không buông. Như thể sợ hắn sẽ biến mất một lần nữa vậy. Cảm giác này khá lạ lẫm với hắn, và cũng có chút quen thuộc. 
Ở kiếp trước, cũng có vài lần An cũng bám theo hắn như thế này để làm nũng và tỏ vẻ đáng thương, sau đó con bé sẽ dùng hắn làm vũ khí mà đi đối đầu với bọn bắt nạt nó ở trong xóm. 
Nhưng mà cặp song sinh không phải An, và An cũng là đứa em gái không ai có thể thay thế được của hắn.
“Cậu chủ!”
Bên trong là một căn phòng rộng, nó giống như phòng hội nghị dành cho một buổi họp tề tựu đông người. Đoàn hộ tống đều ở trong đây cả, và khi nhóm của Khan bước vào cũng không có cảm giác chật chội. Khá khác với dáng vẻ bình thường khiêm tốn ở bên ngoài nhìn vào. 
“Mọi người vất vả rồi.” Khan gật đầu nói với đoàn hộ tống. 
Họ lắc đầu luôn miệng nói không hề vất vả, sau đó là một màn thú tội và tự trách bản thân mình vô dụng, không thể bảo vệ hắn chu toàn. Khan cảm thấy đoàn hộ tống có lẽ bị tổn thương lòng tự trọng rồi, bây giờ họ chẳng khác gì thủy tinh, kích thích một chút nữa thôi là sẽ vỡ tan tành.
Khan còn tính cổ động và nói lời hay ho với đoàn hộ tống một chút thì hắn chợt để ý Molly đang đứng kế bên ai đó, cô hất cằm khi thấy hắn nhìn lại đây.
Quả thật người này xuất hiện khiến Khan rất bất ngờ. Khan cứ tưởng hắn ta đã chết ở thành Jarrod luôn rồi.
“Walsh?” 
Khan đã bỏ lại Walsh ở hầm ngục hôm ấy, tuy rằng hắn có chủ tâm để Walsh bất tỉnh ở nơi kín đáo vì biết rằng trước sau gì đám thú nhân trốn ngục rồi cũng sẽ đi qua con đường đó. Chỉ là hắn không ngờ Walsh có thể còn sống.
Khan vẫn còn nhớ rõ hình ảnh của ngần ấy linh hồn bay lên không trung, tập trung lại và bị hút vào một khối cầu bí ẩn. Cảnh tượng đó khiến hắn rợn cả tóc gáy. Thật khó tin khi nghĩ rằng vẫn còn kẻ sống sót.
Hiện tại, Walsh đang quỳ trên sàn với hai tay và hai chân bị còng xích. Ngay cả miệng cũng bị rọ mõm lại nên hắn không tài nào mở lời được. Nhưng ánh mắt trừng trừng như muốn giết người của hắn ta đã nói lên tất cả. Hắn ta căm hận Khan từ tận đáy lòng. 
Chắc hẳn, hắn đã nghĩ Khan là kẻ âm mưu và đứng sau thảm cảnh diệt thành Jarrod. 
“Chuyện này là sao thế?” Khan ngồi vào bàn, tay đan vào nhau và chống hờ dưới cằm chờ Molly giải thích.
“Ừ thì tôi đến Bồ Câu Mỏ Xanh để kiếm chút thông tin về thị trấn này, cũng như tìm chỗ trốn tạm thời. Cho dù thị trấn này có quái dị thế nào thì Bồ Câu Mỏ Xanh luôn có mánh khóe của chúng mà giữ mình an toàn. Nên tôi nghĩ nấp dưới cánh bồ câu là lựa chọn tốt nhất rồi.”
Nhìn thấy Khan gật đầu đồng ý với suy nghĩ của mình, tâm tình của Molly lập tức tốt lên. Giọng kể cũng trở nên hăng hái hơn vừa rồi.
“Ban đầu bọn họ không thèm chào đón tôi cơ, chắc là vì lý do nào đó mà bọn họ có vẻ hạ mình không muốn can thiệp quá nhiều vào chuyện của thị trấn dị hợm này. Cho đến khi tôi đưa ra giao dịch với họ, lấy thông tin đổi thông tin.” Molly cẩn thận để ý đến sắc mặt của Khan khi nói ra những câu cuối cùng, khi thấy được sự bình tĩnh không đổi trên khuôn mặt hắn. Molly nhẹ nhõm nói tiếp. “Vì thông tin tôi đưa ra rất có giá trị nên họ đồng ý cấp chỗ trú ẩn tạm thời cho chúng ta, sau đó… không biết vì lý do gì mà họ đưa hắn ta tới.”
Walsh dường như muốn lao đến giết Khan cho rồi, nhưng sợi xích còng tay chân hắn lại có yểm ma thuật khiến hắn không thể điều khiển cơ thể theo ý mình được. 
“Đưa tên Homer đi trước đi.”
“Vâng ạ!” Lai trả lời to rõ rồi xách Homer lên như bao tải mà rời khỏi phòng.
Cặp song sinh nhìn theo Homer không nói gì, chúng chỉ tò mò giương mắt nhìn mà chẳng biết những gì Homer đã gây ra cho Khan.
Trong lúc đó, Molly có phần lúng túng khi đối diện với ánh mắt của Khan. Dẫu cho hắn chẳng hề nhìn chăm chú gì đến cô cho cam. Mà chỉ là do cô đơn phương nhìn Khan đăm đăm, theo dõi phản ứng và động thái của cậu chủ.
“Ta muốn nghe hắn nói chuyện một chút.”
Khan chẳng hỏi gì cả. 
Molly có phần nhẹ nhõm xen chút bất ngờ. Quả thật là, cô chưa từng gặp được người nào giống như Khan. Cô cong môi không nói gì, sau đó cúi người xuống cởi rọ mõm cho Walsh. 
Mồm miệng được tự do, cả phòng lập tức ngập tràn tiếng chửi.
“Thằng chó chết nhà mày!!! Sao mày dám xuất hiện trước mặt tao! Tao sẽ giết mày, tao giết mày theo cách đau đớn nhất! Thằng khốn kiếp!!! Mày là thằng khốn kiếp!!!”  Walsh phẫn uất gào khản giọng với tất cả cảm xúc cuồng nộ mà mình có. “Đáng lẽ tao nên giết quách mày ngay từ đầu!!! Tên đáng nguyền rủa khốn kiếp nhà mày!! Tại sao mày có thể ra tay tàn sát cả một tộc mà còn có thể thảnh thơi như thế!!! Mày là tên máu lạnh hơn cả rắn!!! Tao sẽ giết mày!!! Chính tay tao sẽ giết chết mày!!!”
Vẻ mặt Khan không hề biến chuyển trước những câu từ thóa mạ của Walsh, trong khi đó tất cả mọi người ở trong phòng đều sa sầm mặt mày và ném về phía Walsh cái nhìn lóc da lóc thịt. Nhưng hắn ta đang bị những cơn sóng cảm xúc lấp đầy tâm trí của mình, hắn ta chẳng trông ra ai với ai và họ đang như thế nào, hắn ta chỉ hướng mắt về phía Khan không dời. Ánh mắt ấy như thể hóa thành vạn mũi tên lao tới giết người. 
“Thế ta cho ngươi đoàn tụ với tộc của mình nhé? Trông ngươi cô đơn đến thế mà.” Molly nghiêng đầu nhìn Walsh, lạnh lùng lên tiếng.
Nếu không phải sợi xích yểm ma thuật đang chế ngự hắn thì có lẽ hắn cũng xông lên cắt đứt cổ Molly nếu có thể.
“Thế mà ngươi vẫn còn sống. Bất ngờ đấy.” 
Khan rất bình thản. Không lên tiếng biện bạch cho tội danh không phải của mình, cũng không có ý định sẽ giải thích gì cả. Cứ như hắn đang ngầm thừa nhận mình chính là thủ phạm. 
Walsh gào lên một tiếng vô nghĩa, gầm gừ như thú hoang và khóc nức nở. Hàng nước mắt tuôn dài trên gương mặt. Tấm lưng thẳng còng xuống đầy mệt mỏi, như thể hắn không thể gánh vác được điều gì nữa ngoài nỗi tiếc thương vì mất đi tộc nhân của mình. Toàn bộ. 
Tiếng khóc gào cứ văng vẳng, sau đó dần im ắng.
Molly thở hắt ra một tiếng, bầu không khí căng thẳng trong phòng cũng tan đi. 
“Tại sao… ngươi làm thế…” Walsh gục đầu xuống khiến không ai nhìn được mặt mũi của mình bây giờ.
“Đáng lẽ ra Tresha không nên làm thế.” Khan nói như thể đó là điều hiển nhiên. “Nếu bà ta không vứt bỏ Kane và Leander thì mọi chuyện cũng sẽ không tồi tệ như bây giờ.” 
Walsh ngẩng đầu lên, vẻ kinh ngạc hiện rõ trên gương mặt. “Làm… làm thế nào mà mày biết được chuyện đó?” Đó là chuyện chỉ có những thân tín của ngài Tresha mới biết được. Và bọn họ tuyệt đối trung thành với Ngài Tresha nên sẽ không có chuyện tiết lộ cho người ngoài biết, huống chi tên nhân loại này còn là kẻ ngoại tộc!
“Chuyện đó còn quan trọng sao?” Khan cười nhạt hỏi ngược lại.
Walsh nghiến răng, trong mắt ánh lên tia điên cuồng và rồi từ ngữ tuôn ra không ngừng.
“Mày thì hiểu cái quái gì? Ngài ấy chỉ muốn mang về vinh quang và một cuộc sống an lành cho tộc Thú nhân! Con người sao có thể hiểu được những ngày tháng nhục nhã mà tộc Thú nhân phải chịu đựng? Chúng mày chỉ biết mỗi bản thân mình thì làm sao có thể hiểu được hả???”
“Nhiều lần chúng ta đã yêu cầu liên minh với con người để chống lại lũ Ác ma, nhưng chúng mày đã làm gì? Đưa ra những yêu cầu quá quắt, bắt chúng ta phải cung phụng chúng mày những thứ không tưởng! Chúng mày coi thường tộc tao, chỉ coi bọn tao là những con thú hoang ngoài kia, mọi rợ và dơ bẩn! Ngài Tresha không muốn chịu đựng những điều đó nữa nên ngài buộc phải hiến tế chính con cái của mình thay vì lấy con cái của con dân mình! Ngài ấy phải làm gì nữa? Mày không biết cái quái gì cả!!!”
“Vì lý do đó mà các người liên hệ với phù thủy sao?”
“Vì lý do đó? Ha ha… Mày nói nghe đơn giản quá nhỉ? Đám nhân loại chúng mày đúng là một lũ khốn!”
“Vì muốn Thú nhân trở nên mạnh mẽ hơn, vừa có thể chất kháng ma thuật, vừa giữ được sức mạnh của Thú nhân mà vẫn có thể sử dụng ma thuật như các tộc khác nên Tresha đã đồng ý hiến con cái của mình, đầu tiên là Kane và Leander. Lion biết được chuyện đó nên muốn hạ bệ mẹ mình bằng mọi cách, vì hắn không muốn mình trở thành vật hiến tế tiếp theo.”
Walsh cười khùng khục chẳng thèm trả lời, Khan bình thản tiếp.
“Bề ngoài thì Tresha đối xử với con mình hiền từ nhưng sự thật đằng sau thì chưa chắc. Con cái của bà ta chắc hẳn cũng đã phải chịu khổ nhiều rồi. Sợ rằng cái thí nghiệm tiến hóa Thú nhân đã bắt đầu từ khi Tresha còn tại vị. Chỉ là bà ta biết suy nghĩ và dè chừng mà thực hiện kín đáo hơn thôi, bà ta không muốn nhận được sự chú ý từ các chủng tộc khác nên rất giữ mình mà hoạt động thí nghiệm một cách cẩn trọng. Trong khi Lion thì muốn gây chiến với cái danh là mở rộng lãnh thổ để che giấu sự thật mong lật tẩy được người mẹ tuyệt tình của mình nhỉ? Song, hắn ta thua và bị đuổi đi. Sau đó cũng bị diệt khẩu không chừng.”
Walsh run lên, đồng tử giãn to nhìn Khan trân trân. “Mày… mày chỉ đang suy đoán?”
Hắn cứ tưởng, Khan đã biết tất cả. Vậy ra từ nãy đến giờ hắn nổi điên lên và nói ra mọi chuyện chỉ là để cung cấp thông tin cho tên khốn này sao?
“Ngươi có biết Leonard là Leander không?”
“Không… không thể nào?! Không phải là ngài Lion sao?” Đây chính là lý do mà Walsh mới biết Khan chỉ đang suy đoán mọi sự chứ không phải hắn biết tất cả.
“Vậy ra là ngươi không biết. Thật đáng thương làm sao, tộc Sư tử ở thành Jarrod đều không biết mình chỉ là những con cờ vô tri trên một ván cờ đã định sẵn kẻ chiến thắng.”
Khan làm dáng chơi cờ trên chiến bàn trống, tay cầm quân cờ vô hình đặt xuống bàn cờ vô hình. Cũng vô hình chung khiến mọi người xung quanh nín thở, không dám lên tiếng phá hỏng bầu không khí căng thẳng hiện tại.
“Ta không rõ chính xác các ngươi đã phải chịu khổ gì dưới tay Ác ma, nhưng xét theo địa hình của hai bên khá gần thì chuyện xích mích cũng là bình thường nhỉ? Song vì có Đồi Lặng Thinh cắt ngang nên các ngươi không đến nỗi dẫn ra chiến tranh. Ác ma có trong tay nhiều nguồn tài nguyên ma thuật hơn và cái đầu quỷ quyệt không biết điểm dừng của chúng nữa. Các ngươi bị thiệt về cái gì? Lương thực? Tài nguyên? Tộc nhân?”
Khan liếc nhìn bả vai Walsh hơi giật khi nghe đến từ đó.
“Hẳn là tộc nhân. Vì ở lãnh thổ Ác ma thì chuyện buôn bán nô lệ không được coi là lệ cấm. Chúng chỉ xem chuyện phạm pháp đó là chuyện muỗi. Các ngươi thì không cam lòng khi cứ phải bán đi tộc nhân của mình cho chúng làm nô lệ để đổi chác tài nguyên và lương thực nên các ngươi đã báo lại bên phía nhân loại để cầu cạnh. Nhưng cuối cùng, nhân loại cũng chẳng để ý đến các ngươi.”
“Vì thế mà Tresha đã tìm đến phù thủy.”
Walsh hoàn toàn im lặng.
“Phù thủy trao Tresha một thứ để thay đổi vận mệnh Thú nhân. Cây Ước Nguyện.” Khan không nghĩ phù thủy sẽ dễ dàng trao ra thứ này, nhưng hắn không nghĩ ra được lý do nào hợp lý. Hơn nữa theo phản ứng của Walsh thì có lẽ suy đoán của hắn là đúng.
Walsh ngẩng phắt đầu, không tin vào mắt mình khi Khan có thể lần được đến tận chi tiết đó.
“Cây Ước Nguyện có thể ban cho các ngươi điều ước, chỉ cần các ngươi trả giá. Tresha đã lấy con cái của mình ra làm giá. Và đổi lại được thứ gì đó, hẳn là cách để tộc Thú nhân tiến hóa hơn nữa. Nhưng các ngươi không ngờ Tresha sẽ chết dưới tay của Leonard, mà các ngươi đã nghĩ là Lion trở về nhờ vào Tư tế bí ẩn đi bên cạnh hắn ta. Hẳn là Leonard đã đồng ý sẽ tiếp tục thí nghiệm nên các ngươi cũng im lặng và tiếp tục thờ phụng Thành chủ tân nhiệm. Tất cả chỉ vì sự mù quáng với vinh quang tương lai mà Thú nhân sẽ nhận được.”
“Chúng ta không mù quáng!” Walsh gầm gừ không cam.
“Nhưng các ngươi không biết Leonard chính là Leander, cũng không biết rằng Kane vẫn còn sống và trở thành Sứ Thần đâu nhỉ?”
“Cái… cái gì?”
“Kane chính là người đã khiến Eulalia trở thành Đứa con của Thần linh, à chắc các ngươi nghĩ là Eugenia, nhưng không phải đâu. Dù sao thì cả hai cũng là chị em sinh đôi mà. Các ngươi phân biệt được sao?” Khan khoanh tay trước ngực, dựa vào lưng ghế. “Leonard cũng mong chờ vào kết quả của cuộc thí nghiệm tiến hóa nên đã trở nên mù quáng. Và kết cục thì như các ngươi đã chứng kiến. Cả thành Jarrod bị diệt, Kane thành công thu hồi thành quả.”
“Mày… mày đang nói cái quái gì vậy?”
“Cây Ước Nguyện là của bọn Ác ma. Chúng là loài rất biết khơi gợi lòng tham của kẻ khác. Không may là Tresha và các ngươi đã rơi vào cái bẫy đó rồi dẫn đến kết cục thê thảm. Mọi chuyện thành ra thế này, là do các ngươi tự làm tự chịu.”
“Tự làm tự chịu? Thế tại sao cả thành Jarrod phải chết!!! Bọn ta, bọn ta… chỉ bọn ta thôi là người trả giá… Không phải sao?” Walsh nức nở lên tiếng, bấy giờ trông hắn yếu đuối hơn bao giờ hết. “Thần Vạn Thú vĩ đại ơi… người không thấy con dân của mình đang khóc sao?” 
“Thần Vạn Thú của các ngươi không thấy đâu.” Khan lắc đầu. “Vì chính thần linh là kẻ gây ra chuyện này mà. Chắc hẳn thần của các ngươi cũng bị che mắt không chừng, hoặc chăng có thấy đi chăng nữa cũng chẳng thể làm gì được vì đây chính là tội mà các ngươi phải chịu.”
Lần này không chỉ là Walsh, mà ai nấy cũng đều giật mình nhìn Khan đang thốt ra lời không tưởng.
“Các người không thấy kế hoạch này rất vòng vèo sao? Chỉ để lấy mạng của một tộc nhân? Nếu muốn giết người lấy nhiều linh hồn như thế thì cứ nổ chiến tranh là xong. Nhưng một kế hoạch lớn vẽ ra chỉ để tộc Sư tử tự diệt.”
“Nhân quả.” Saul lập tức lên tiếng, ánh mắt hướng về phía Khan. “Nếu thật sự là thần linh gây ra chuyện này thì chỉ là để tránh nhân quả nên mới phải tạo ra kế hoạch phức tạp như thế. Cuối cùng thì cái chết của thành Jarrod cũng do tộc Sư tử gây ra. Không dính dáng gì đến thần.”
Khan gật đầu. “Đúng vậy.”
“Không thể nào… Tại… tại sao thần linh phải làm vậy? Là vị thần nào chứ?”
“Ngươi ngu ngốc đến nhường nào vậy, mèo con?” Ibrahim lắc đầu cảm thán, ông ta nói. “Không phải Chính thần đã làm thì chỉ còn lại Tà thần. Có vị thần nào tàn ác và mưu ma hơn Tà thần chứ?”
Mặt mày Walsh tái mét không còn chút máu. Hắn ta không tin được những gì mình vừa nghe.
-----
Lời tác giả: Viết chương này muốn trọc đầu, vì tui phải liên tục check lại mấy chi tiết chương cũ để suy đoán của Khan nó không vả nhau bôm bốp. Giờ tui hiểu nỗi khổ khi viết truyện dài rồi đó. Nếu có sai sót gì mọi người cứ gáy liền để tui xách đít đi sửa nha huhu. Tại có khi chính tui cũng không nhìn ra vấn đề dù có kiểm tra lại rồi ý.
 
Ban đầu Khan cũng không nghĩ đến Cây Ước Nguyện sẽ có liên quan gì trong sự việc lần này nếu như hắn không nhìn thấy nó ở buổi đấu giá Nửa Đêm. Móc nối đến mối thù hằn giữa hai tộc, và Cây Ước Nguyện vẫn nằm trong tay của Thương hội, cùng với vụ bắt cóc vào tối hôm nay mà không chỉ có mỗi hắn là nạn nhân. Khan lập tức móc nối những sợi dây này với nhau.
Tiểu thần cũng là thần. Lẽ vì thế mà Tresha mới tin tưởng vô điều kiện, bất chấp tất cả hiến tế con cái của mình để vực dậy tộc Thú nhân, không biết rằng mình cũng chỉ là con tốt thí.
Nhưng, Tresha không biết một tiểu thần bị đem ra mua bán đổi chác cũng chỉ là vị thần nhỏ bé phải chịu uy dưới một vị thần lớn hơn khác. 
Thật ra, nếu hắn không biết trước một số chi tiết quan trọng của cốt truyện thì hắn cũng không thể nào đoán ra được là do thần linh đứng sau màn.
“Tà thần lấy linh hồn của tộc ta để làm gì cơ chứ?” Walsh thôi gầm gừ và nhìn Khan với thái độ thù hằn. Ánh mắt của hắn ta bây giờ chẳng khác gì kẻ hành hương lạc lối và xem Khan là cọng rơm cứu rỗi duy nhất mà mình bắt được.
“Không biết.” Khan lắc đầu. “Nhưng chắc chắn không phải chuyện tốt lành gì.”
Walsh hoàn toàn tuyệt vọng.
“Ta không thể giúp ngươi trả thù thần linh, vì ta cũng chỉ là người bình thường thôi. Nhưng ta có thể giúp ngươi trả thù đám Ác ma đã khiến các ngươi rơi vào bước đường này.” 
Những lời này của Khan lập tức khởi dậy lòng hy vọng của hắn. Walsh lập tức ngẩng đầu, thẳng lưng nói. “Ngài muốn gì ở tôi. Giờ tôi chẳng còn gì, nhưng cái mạng này của tôi sẽ là của ngài.” Walsh không còn nói năng vô lễ như ban đầu, hắn rất thức thời mà biết thân biết phận. 
“Ta không cần mạng của ngươi.” Khan nói. “Ta với đám Ác ma cũng có chút xích mích cần phải giải quyết thôi.”
Walsh không nói gì, hai vai của hắn chùng xuống khi nhận được lời từ chối của Khan.
“Vậy tại sao ngài đồng ý giúp tôi?” Walsh hỏi, có chút mong mỏi trong giọng nói.
“Tiện tay.” Khan đáp nhạt nhẽo. 
Lần nữa, Walsh lại thất vọng. Nhưng hắn không có ý trách Khan. Cái cớ tiện tay có lẽ là hợp lý nhất rồi. Không việc gì mà Khan phải nhiệt tình giúp đỡ hắn cả. Ban đầu hắn còn mắng chửi ngài ấy thậm tệ vậy mà…
“Ngươi bị người bên Bồ Câu Mỏ Xanh bắt lại từ lúc nào?” Khan lên tiếng, hỏi.
“Vừa tỉnh dậy là tôi đã ở đây rồi. Tôi bị nhốt trong một căn phòng nhỏ, chân tay đều bị còng yểm ma thuật đặc thù dùng để kiểm soát Thú nhân nên không thể nào thoát ra được. Bọn họ dường như muốn biết thông tin về ngài Tresha, nhưng tôi nhất định không hé một chữ. Cho đến khi…” Nói đến đây thì Walsh nhìn Khan và im lặng. 
Cho đến khi mình dụ hắn ta nói ra và tiết lộ nốt phần còn lại à? Khan nhìn quanh rồi hỏi Ibrahim bằng giọng điệu nghi ngờ.
“Ở đây không có cài vật phẩm nghe lén nào đó chứ?” 
“Tôi e rằng là có, thưa cậu chủ. Bọn bồ câu này ma mãnh lắm.” Ibrahim nhún vai đáp. “Có là tôi thì cũng phải mất khá thời gian để tìm ra chứng cứ, nhưng mà giờ đi tìm thì cũng muộn rồi nhỉ?” 
Khan không trách Ibrahim. Hắn vừa mới bước vào phòng là gặp Walsh. Bấy nhiêu đó thôi cũng đủ gây bất ngờ khiến hắn quên mất việc mình đang ở “nhà” của bồ câu chứ không phải nhà mình rồi.
Khan nhún vai, trên môi nở nụ cười hiền lành vô hại. “Thông tin đổi lấy thông tin mà. Tôi tin họ sẽ không để chúng ta chịu thiệt đâu.” 
Sau đó, Walsh được đưa đi để mở còng xích ếm ma thuật. Còn phải bàn bạc lại với bên Bồ Câu Mỏ Xanh về việc mua chuộc Walsh nữa. Mong là đám bồ câu này không quá quắt.
Bấy giờ, Khan mệt mỏi chỉ muốn gục đầu xuống mà ngủ. Bỗng dưng Kelcey đến bên cạnh hắn, hướng ánh mắt săm soi nhìn từ trên xuống như đang nghiên cứu.
“Gì vậy?” Khan nghi hoặc lên tiếng.
“Chỉ là, ngài khiến tôi khá ngạc nhiên khi có thể suy đoán tường tận câu chuyện với những manh mối vụn vặn như thế. Tôi thừa nhận là ngài có cái nhìn sắc bén và nhanh nhạy, nhưng tôi không ngờ… có lẽ là do ngài có trí tưởng tượng phong phú chăng?” 
Dựa vào đâu mà nói hắn có trí tưởng tượng phong phú vậy? Khan không nghĩ giống như Kelcey, do hắn tích lũy kinh nghiệm từ phim ảnh ở kiếp trước thôi. Hắn cũng từng đọc rất nhiều bộ truyện tiểu thuyết không kể thể loại. Chỉ là sau khi bước ra đời bươn chải thì thời gian đọc của hắn cũng ít dần. 
Nhưng cũng nhờ quãng thời gian tiếp xúc nhiều với các bộ truyện khác nhau, từ những sườn nội dung na ná nhau cho tới những bộ truyện nổi tiếng với nội dung lôi cuốn mới lạ, và cả những ngày tháng hắn đọc qua nhiều kịch bản phim; các trải nghiệm ấy tôi luyện khiến hắn có phần nào nhạy hơn với tình tiết truyện, nên việc móc nối các chi tiết - Kelcey tưởng chừng là đơn giản - lại với nhau để ra một kết luận không ai ngờ tới không phải chuyện quá khó. 
Hơn nữa, hắn còn biết được bản chất của thế giới này là gì và đã từng đọc qua nó.
Khan không nghĩ mình tài giỏi, vì hắn đã gian lận ngay từ đầu.
“Walsh không giỏi che giấu cảm xúc và ngôn ngữ cơ thể của mình mà.” Khan nhún vai giải thích. “Ta chỉ ăn may thôi.” Cho dù lời giải thích này nghe có vẻ rất vô dụng.
“Ngài cũng biết khiêm tốn ghê nhỉ?” Kelcey cười mỉa rồi xoay người bỏ đi.
Khan thề là mình chẳng cố ý tỏ ra khiêm tốn. 
Mà có lẽ Kelcey chẳng thèm nghe hắn thề thốt biện bạch.
“Cha ơi, cha có sao không ạ?” 
“Cha không bị thương phải không ạ?”
Bé lớn bé nhỏ đồng thanh lên tiếng lôi kéo sự chú ý của Khan, hắn không vội đáp lại hai đứa mà ngoái đầu nhìn Ibrahim với ánh mắt cảnh cáo. Ibrahim ngoan ngoãn cúi đầu vờ như không nhìn thấy. Sau khi chắc chắn Ibrahim sẽ không bép xép gì, Khan mới bình tĩnh trả lời câu hỏi của cặp song sinh.
“Không sao cả.”
“Cha nói dối!” Bé lớn bĩu môi.
“Cha hư!!!” Bé nhỏ càng gắt hơn.
“Ta thật sự không sao.” Khan vẫn không hề nao núng khẳng định bản thân vẫn ổn.
“Cha không chớp mắt luôn!” Bé nhỏ quay ra nói với bé lớn.
“Nhưng mà anh thấy cảm xúc của cha dao động rồi.” Bé lớn gật đầu nói. “Em cũng thấy phải không?”
“Thấy rõ. Cha chỉ giỏi diễn kịch!” Bé nhỏ gật gù theo anh mình.
Rõ ràng là hai tụi nó chỉ đang đối đáp với nhau một cách bình thường, nhưng hắn lại nghe ra ý tứ châm biếm xỉa xói ở bên trong ngôn từ.
Thế nào mà hai đứa này lại học thói tinh tướng của Ibrahim nhanh vậy?
Khan thở dài chịu thua. Dường như nhìn ra được thái độ đầu hàng của Khan, cặp song sinh lấn lướt hỏi tới tấp.
“Cha bị thương chỗ nào?”
“Cha bị đau chỗ nào?”
“Tôi nghĩ ngài nên nói thật đi.” Molly cuối cùng cũng ra mặt, cô ta đi tới chỗ đối diện hắn ngồi xuống. Tình cảnh này trông chẳng khác gì hình ảnh cảnh sát hỏi cung tội phạm. “Chắc chắn là ngài không ổn như vẻ ngoài rồi.”
Chần chừ một chút, Khan cuối cùng cũng thỏa hiệp giải thích mọi chuyện đã xảy ra một cách thành thật dựa trên câu từ đơn giản. Hắn không nói về nỗi đau mà mình đã chịu, chỉ nói mình đang dính phải lời nguyền. Hắn không nói về những chấn thương mà mình đã nhận, chỉ nói mình đã bị thương thật nhưng cũng được chữa lành. Hắn nói luôn kẻ đứng sau màn là Lauriel Tristana Bireley, Trưởng hội của Thương hội Nửa Đêm. Và vẫn chưa rõ động cơ gì mà ả ta lại ra tay tàn độc với hắn.
Những người chưa biết chuyện còn đương tức giận, nhất là hai đứa song sinh trông khó chịu ra mặt thì Saul thình lình cắt ngang.
“Không thể nào!” Saul bất ngờ lên tiếng. Cậu ta dứt khoát nói khi mọi người đều đổ dồn ánh nhìn về phía mình. “Trưởng hội Nửa Đêm không thể nào là ả ta.”
“Sao cậu biết?” Molly nheo mắt hỏi.
Nhưng, Saul không đưa ra câu trả lời thỏa đáng nào.
Molly lầm bầm gì đó, chắc chắn là không có gì tốt lành cả. 
Vậy xem ra, trong tiền kiếp Lauriel không phải Trưởng hội Nửa Đêm. Khan tin tưởng Saul không nói dối, không chỉ vì cậu là nhân vật chính mà vì hắn biết cậu chẳng việc gì phải xảo ngôn trong tình hình hiện tại.
Thế thì chỉ có hai khả năng: Một là Homer nói dối, hai là cốt truyện đã vỡ nên đã xuất hiện biến số không ngờ đến. 
“Vậy Trưởng hội Nửa Đêm thực sự là ai, cậu biết không?” Khan nghĩ là nhân vật chính biết, nếu không thì cậu ta đã chẳng lên tiếng phản bác làm gì.
Saul ra vẻ đăm chiêu suy nghĩ, “Trưởng hội là đàn ông, hắn tên Benjamin Dan Felch. Ít nhất thì, đây là cái tên thường dùng của hắn.”
Tức là cái tên này có khả năng là giả? Khan không có ấn tượng gì về nhân vật này, trong nội dung cốt truyện mà hắn biết là khi Dion gần như biến Vùng đất Bạc Đen thành biển máu và chẳng có danh tính nào rõ ràng trong số nạn nhân thiệt mạng dưới tay gã. 
“Xem ra phải hỏi bồ câu về gã Trưởng hội bí ẩn này rồi.” Khan đứng dậy định bắt đầu công chuyện luôn, nhưng cặp song sinh ghì chặt hắn lại chỗ cũ.
“Cha không được đi đâu hết!”
“Cha phải nghỉ ngơi!!”
Cặp song sinh vừa rồi im lặng không chen vào vì biết cha mình đang bàn công chuyện, hai đứa nó rất hiểu chuyện và ngoan ngoãn, cho nên dù sốt sắng thế nào thì tụi nó cũng đợi Khan. Và khi thấy hắn lại bắt đầu hành hạ bản thân mà không cho cơ thể mệt nhọc có chút thời gian nghỉ ngơi, cặp song sinh lập tức lên giọng khắt khe. 
“Cha đừng hư nữa!”
“Lời nguyền để tụi con lo!” 
Bé nhỏ vỗ vào ngực mình nói đầy tự hào. Khan khá bất ngờ, sao bé nhỏ lại nghĩ tụi nó có thể giải quyết được lời nguyền của hắn? Đây là lời nguyền của phù thủy gieo xuống, còn ở trình độ của Bậc thầy nữa. Nếu muốn hóa giải được lời nguyền thì chỉ có thể đi gặp ả phù thủy đó.
Thật ra, Khan còn nghĩ rằng… có khi ả đã biết trước được dù có bắt được hắn thì cũng sẽ không giữ được hắn lâu. Nên ả ta chọn cách hạ lời nguyền để hắn tự mình đi gặp ả. Với thân phận kẻ chịu lời nguyền và kẻ hạ lời nguyền, cơ của kẻ nào hơn đã rõ như ban ngày.
Càng nghĩ thì giả thiết này càng hợp lý.
Khan không nói suy nghĩ này của mình cho ai biết. Không phải ở đây.
“Nhóc nói vậy là sao?” Khan xoa đầu bé nhỏ hỏi.
“Cha không biết hả?” Bé lớn thấy bé nhỏ được xoa đầu, thế là nó mò đến tay còn lại của Khan rồi cầm lấy, đặt lên đầu mình. Bé lớn cười khì khì nói nốt, “Tụi con là rồng mà. Máu rồng có thể giải bất cứ lời nguyền nào đó.”
Khan còn đang buồn cười với hành động trẻ con quá đỗi đáng yêu của bé lớn thì câu nói của nó khiến cơ mặt của hắn cứng lại, sững người nhìn hai đứa.
Căn phòng lại rơi vào bầu không khí căng thẳng, như bong bóng đang bị thổi phồng hết cỡ và chỉ chực chờ nổ.
“Không cần đâu. Trễ rồi, hai đứa đi ngủ đi.” Khan lạnh nhạt nói. “Ibrahim.”
“Vâng, tôi sẽ đi chuẩn bị thưa ngài.” Hiếm khi Ibrahim không mỉa mai hay châm biếm gì cả mà lập tức phục tùng nghe lệnh.
Hai đứa nhỏ cùng Ibrahim rời khỏi, cửa đóng lại, Khan thả lỏng người thở hắt ra một hơi. Hắn có kinh nghiệm dạy trẻ nhỏ, nhưng với tư duy sai lầm của cặp song sinh thì hắn nghĩ mình sẽ mất thời gian kha khá để uốn nắn lại. 
Nhất là tình hình hiện tại không cho hắn thời gian để dạy trẻ, hắn phải cấp tốc giải quyết vấn đề lời nguyền của mình trước đã.
 Có lẽ tên Trưởng hội Benjamin gì đó không phải vấn đề ưu tiên hiện tại rồi.  “Saul à, cậu có biết lãnh chúa cai trị Vùng đất Bạc Đen là loại người nào không?” Khan ngẩng đầu lên, đối mặt với Saul bằng một nụ cười khó đoán.
Saul cúi đầu nhìn Khan, lạnh nhạt đáp. “Biết.”
* * *
Bé lớn bé nhỏ nhạy cảm nhận ra cảm xúc của Khan không đúng, tụi nó đành phải đi theo Ibrahim mặc dù không muốn rời khỏi Khan. 
Cặp song sinh không biết rằng lời mình vừa nói ra nghe kinh khủng thế nào. Tụi nó chỉ biết rằng cha cần giúp đỡ và tụi nó có thể giúp được. Cả hai đứa khi ý thức được bản thân mình không thể biến thành rồng, phải sống dưới lốt con người và chịu đựng những tháng ngày bạc bẽo, tụi nó đã phải học cách bảo vệ bản thân, không để ai biết mình là rồng. Nhưng không vì thế mà tụi nó được an toàn bởi vẻ ngoài đẹp mắt của bản thân. Tụi nó bị đối xử như đồ vật dễ bề trao đổi chỉ với vài đồng tiền lẻ.
Tất cả ý chí và lòng tự tôn của một con rồng cũng dần bị mài mòn bởi đòn roi và cách đối xử tàn tệ. Tụi nó chỉ nhớ gốc gác của mình là gì thế mà không ý thức được mình phải làm thế nào để xứng đáng với nó. Tụi nó chỉ biết mình đang phải chờ đợi, chờ đợi người đó xuất hiện.
Và tụi nó đã chờ được, nhưng tụi nó cũng quên mất tại sao mình phải chờ người này, là ai đã căn dặn tụi nó chờ đợi. 
Cặp song sinh không suy nghĩ nhiều đến những vấn đề đó. Vì tụi nó rất thích Khan. Tụi nó cảm thấy được ấm áp khi ở bên cạnh hắn. 
Và tụi nó nghĩ, nếu như muốn ở bên cạnh Khan mãi mãi thì tụi nó phải chứng minh mình có ích, phải không? 
Thế thì một chút máu của rồng, của chính bản thân mình, thì có là gì đâu chứ?
Chẳng là gì cả.
* * *
Sau khi đảm bảo cặp song sinh đã đi ngủ ở một căn phòng ấm áp và an toàn, đích thân Khan đi gặp một con bồ câu có thân phận không thấp, cùng với Saul và Elijah khăng khăng muốn hộ tống hắn. Khan không đồng ý với Elijah và ra lệnh cho cậu đi nghỉ ngơi. Vì trông cậu ta có vẻ mệt mỏi lắm rồi. Những người còn lại thì đều tập trung tại chỗ Homer đang được Lai canh chừng, Khan không muốn tưởng tượng ra cảnh tượng ở đó đang diễn ra như thế nào. Vì trông Molly có vẻ hưng phấn cực kì.
Chỉ là, Khan không nghĩ tới bồ câu mà mình gặp sẽ là thanh niên mới hồi nãy đã dẫn đường cho hắn. Trông cậu ta rất trẻ, vậy mà đã nắm được chức vị không hề thấp trong trụ sở. Chứng tỏ năng lực làm việc của cậu ta rất đáng khen, hoặc là hậu phương của cậu ta rất chắc chắn. Nhưng những gì Khan biết về Bồ Câu Mỏ Xanh thì đám con ông cháu cha cũng khó mà chen chân vào được.
“Rất hân hạnh được tiếp đón ngài, thưa Bá tước.” Hắn cúi người chào đúng lễ nghi khi gặp một quý tộc, rồi nghiêm túc giới thiệu. “Cứ gọi tôi là Eros thưa ngài. Không biết ngài có yêu cầu gì gửi gắm đến Bồ Câu Mỏ Xanh ạ?”
Thái độ lịch sự và lời nói thẳng thắn đi vào vấn đề. Xem ra cậu ta cũng không muốn làm mất thời gian đôi bên. Hơn nữa… Eros à. Cái tên này hẳn là giả. Người của Bồ Câu Mỏ Xanh không bao giờ dùng tên thật.
“Tên Thú nhân Sư tử đang bị các ngươi bắt giữ ấy, là Walsh, ta muốn mượn hắn ta một thời gian. Nếu điều kiện không quá khó thì ta cũng có ý định lấy lại tự do cho hắn ta.” Khan cũng không lòng vòng mà nói thẳng.
 Sắc mặt Eros không đổi, “Hắn ta là của ngài.”
Khan nhướng mày, cũng không hỏi lý do tại sao Bồ Câu Mỏ Xanh đặc cách với mình như thế. Khan mỉm cười hài lòng, “Cảm ơn quý hội, tiếp theo là… ta muốn biết Benjamin còn sống hay chết. Kế đó là ta mong là mình sẽ có một buổi gặp trực tiếp Hầu tước Sheena Shari Helga, cũng chính là người cai trị Vùng đất Bạc Đen.” Chính xác là một Nữ Hầu tước, Sheena là Ác ma đã mua lại tước vị và lãnh thổ này với một số tiền và châu báu lớn. Từ đó đổi tên thành Vùng đất Bạc đen, đây không phải là lãnh thổ lớn nhất của Ác ma tại Đế quốc Arevik, nhưng cũng không thể vì thế mà xem thường.
Các chủng tộc khác không phải con người, nếu muốn có lãnh thổ riêng và tước vị quý tộc tại Đế quốc thì phải bỏ ra một số tiền lớn cũng như tài nguyên để trao đổi. Đế quốc Averik không cấm cản quý tộc bán tước vị và đất đai cho chủng tộc khác, nhưng chủng tộc khác muốn sở hữu địa vị và lãnh thổ cho mình thì phải chấp nhận nộp mức thuế đắt đỏ.
Đây cũng chính là lý do Thành Jarrod đặt ra điều kiện nực cười là qua cổng phải đấu với lính gác hoặc là nộp lệ phí cắt cổ, cũng như tình trạng buôn bán nô lệ liên tục diễn ra mà nội bộ thành cũng phải đành bất lực và đưa ra lời cứu viện đến Nhân tộc.  
Lông mày Eros nhúc nhích nhưng biểu hiện của cậu ta vẫn không có gì khác lạ, Eros lạnh nhạt trả lời. “Benjamin vẫn còn sống.” Chần chừ một lúc, Eros nói. “Vấn đề còn lại thì… Xin phép cho tôi nhiều lời thưa ngài, nếu như ngài muốn kiện cáo hành vi phạm tội của Thương hội Nửa Đêm cho ngài Hầu tước thì tôi nghĩ đây không phải là hành động sáng suốt đâu thưa ngài.”
Khan ồ một tiếng, Benjamin vậy mà còn sống. Ít ra tin tức này không phải xấu. 
“Ta không có ý định kiện cáo gì đó đâu. Chỉ là ta muốn gặp mặt Hầu tước để chào hỏi thôi.”
Thương hội Nửa Đêm có thể tác oai tác quái đến mức độ này thì không thể nào kẻ cai trị là vô tri không hay biết gì được. 
“Chào hỏi?” Eros ngạc nhiên. 
“Ngươi không thấy mình đang can thiệp quá nhiều sao?” Người lên tiếng là Saul, cậu ta khó chịu thấy rõ. “Nếu ngươi có thể thực hiện được yêu cầu này thì cứ ra giá, chẳng lẽ bọn ta phải báo cáo tất tần tật những gì bọn ta sẽ làm cho ngươi biết thì mới được à?”
Nhân vật chính có vẻ đang rất khó ở.
Eros ngẩng đầu nhìn Saul đang đứng ở phía sau Khan, khuôn mặt lại quay về sắc thái lạnh lùng. “Người đang trao đổi với ta không phải là ngươi.”
“Thế à, người đang trao đổi với ngươi là anh trai ta.” Saul bật lại ngay tức thì. 
Eros và Saul trừng mắt nhìn nhau, Khan đứng giữa có thể cảm nhận được áp lực nặng nề từ hai phía. 
“Khụ, ta cảm ơn sự lo lắng của cậu. Nhưng ta thật sự chỉ chào hỏi và tán gẫu một chút. Không có ý định kiện cáo gì đâu.” Khan đành lên tiếng để cắt ngang bầu không khí căng thẳng của hai người. 
Eros dời mắt, có chút nghi ngờ nhìn Khan, nhưng với sự kiên định không suy suyển trong mắt hắn. Eros lại tin vào lời nói nghe có vẻ chẳng thuyết phục lắm của Khan. 
“Tôi nghĩ mình có thể sắp xếp được, về giá cả thì chuyện này không thể do tôi định đoạt nên phiền ngài đợi tôi một chút.” 
Khan dễ chịu đáp, “Không phiền. Cảm ơn cậu nhé.”
Chỉ có mỗi Saul là vẫn mặt mày khó đăm đăm cho đến khi Eros rời đi.
* * *
Mini Game vẫn đang được tổ chức ở page Tiên Sắc Xám đến ngày 19/11. ? Có ai định chơi hem.
 
Sáng hôm sau, một ngày mới cực kỳ tệ hại. Khan chỉ vừa ngủ được có hai tiếng vì cơn đau của lời nguyền bắt đầu tra tấn hắn khi tác dụng của thuốc ức chế hết hiệu nghiệm. Có tin xấu là thuốc ức chế lời nguyền không có nhiều, chỉ còn lại hai lọ. Song, bên cạnh đó vẫn còn tin tốt là nữ Hầu tước, lãnh chúa cai trị vùng đất này đã đồng ý gặp mặt hắn. Chỉ là, ở phía Bồ Câu Mỏ Xanh lại không vội đòi hỏi “thanh toán” như thế nào cho chuyện này. Eros chẳng nói rõ lý do, hoặc là cấp trên cũng không hề cho cậu ta biết tại sao.
Và những chuyện đó còn chưa phải tệ nhất.
Khan đang dùng dở bữa sáng thì Eros xuất hiện cho hắn hay tin mình đã trở thành kẻ bị truy nã vì tội gây tổn hại tài sản bỏ trốn, và không chỉ một, kế đó là tội ăn cắp vật phẩm đấu giá của rất nhiều khách hàng thuộc Thương hội Nửa Đêm. Hiện tại, không chỉ thị trấn Batista mà cả Vùng đất Bạc Đen đều có thông cáo truy nã hắn và đồng bọn của mình, cũng như cổng chính ra vào lãnh thổ cũng được canh gác nghiêm ngặt.
Khi thông báo tin xấu này cho Khan, Eros lẳng lặng quan sát Khan sẽ có phản ứng gì. 
Khan rất bình tĩnh, cứ như là đã đoán được chuyện này sẽ xảy ra vậy. 
“Hành động nhanh thật.” 
“Bọn chúng cùng một giuộc cả, anh vẫn muốn gặp ả Hầu tước?” Saul dùng xong bữa sáng từ lâu, song vẻ mặt cau có của cậu bây giờ rất giống điệu bộ của người bị cho nhịn đói vô cớ.
“Ừ, muốn giải quyết vụ này nhanh gọn thì chỉ còn cách gặp mặt thôi.” Khan không muốn dùng đến cách này vì nó quá phô trương, nhưng nếu hắn không giải quyết nhanh thì chuyện tồi tệ nào sẽ xảy đến nữa?
“Ngài có vẻ không bất ngờ gì lắm?” Walsh đã được thả tự do và đứng ở góc không gần cũng không xa chỗ Khan, ban đầu hắn muốn đứng ở phía sau Khan, nhưng lão già nguy hiểm kia lại mỉm cười cực kì đáng sợ khiến hắn không dám nhúc nhích.
“Chỉ là khúc mắc được giải đáp nên quên mất việc phải bất ngờ thôi.”
Nhận được những cái nhìn tò mò, Khan đặt nĩa xuống, tay đan vào nhau đặt ở chỗ trống trên bàn. Thỏa mãn lòng hiếu kỳ của bọn họ:
 “Thật ra lúc ta bị hạ lời nguyền, Dion hoặc ai cũng được, miễn là người bên bọn chúng có thể uy hiếp và đe dọa tính mạng của ta mà dễ dàng bắt ta đi. Nhưng khách sạn lại bất ngờ tan hoang ngay sau đó. Một cuộc bắt cóc quá ầm ĩ không cần thiết.”
“Vậy là bọn chúng đã nhắm vào anh ngay từ đầu?” Saul nói.
“Ừ, lý do gì thì chưa rõ. Nhưng mà có thể thấy ả Trưởng hội như đang đoán được đường đi nước bước của chúng ta vậy. Cô ta ra tay trước cả khi chúng ta muốn làm gì đó.” 
Lauriel dường như biết Khan sẽ trốn thoát được, nhưng ả không ngăn cản. Sau đó, ả gán cho hắn một tội danh để quang minh chính đại giữ hắn trong cái lồng giam to lớn. Dù gì đi nữa thì hắn cũng là một quý tộc của Đế quốc Arevil, sẽ không dễ dàng gì mà bắt giữ hắn lâu dài được. Tuy rằng hắn chỉ là một Bá tước ở vùng sâu vùng xa thì lòng tự tôn của Đế quốc Arevik cũng sẽ không cho phép quyền uy của mình bị khiêu khích. Nhưng nếu hắn “phạm tội” trên lãnh thổ do chủng tộc khác cai trị, theo luật của Liên Hội Hòa Bình Chủng Tộc thì hắn phải bị bắt giữ cho đến khi cuộc điều tra kết thúc hoặc là được bên phía có quyền lực cao hơn bảo lãnh ra.
Chắc là ả nghĩ hắn sẽ không mua chuộc được Hầu tước Vùng đất Bạc Đen.
Mua chuộc chỉ phần phụ thôi.
“Homer thế nào rồi?” Khan hỏi thăm kẻ xui xẻo không biết sống chết ra sao.
“Còn thở.” Molly chán chường trả lời. “Con chó ngốc kia suýt tí nữa là giết chết hắn ta. May mà tôi ngăn lại kịp đấy.”
“Tôi đã rất kiềm chế rồi đấy!” Lai quạu quọ đáp.
“Thế à, tôi thấy cô Molly ngăn lại có vẻ rất miễn cưỡng.” Ibrahim nói với vẻ nghiền ngẫm. 
“Phải đó, vì tôi nghĩ hắn mà sống dai thêm một chút nữa thôi là bầu không khí của thế gian sẽ bị ô nhiễm cho xem. Quá nguy hại cho môi trường.” Molly cười mỉa, đanh đá đáp lại.
Một buổi ăn sáng ồn ào và bất ổn. Khan không phiền vì chuyện đó mà tiếp tục dùng bữa của mình cho xong, dù rằng hắn không còn tâm trạng nhai nuốt. Nguồn cơn của sự mất hứng này là vì số tin tức xúi quẩy kia. Chỉ là tới khi hắn đã dùng xong bữa sáng, những người khác cũng thế. Thì Eros vẫn chưa có dấu hiệu rời đi.
“Ngươi còn ở đây làm gì?” Saul lên tiếng hỏi thay cho thắc mắc của Khan, nhưng thái độ thì không thể gọi là tốt. Thậm chí là trông có vẻ rất muốn gây sự.
Bây giờ Khan có thể khẳng định là Saul rất không ưa Eros, hẳn là có lý do đặc biệt nào đó mà hắn không biết. Cho dù cậu ta có điên thế nào đi nữa cũng không phải là người quá lưu tâm đến ai chỉ với vài lần gặp mặt để mà tỏ thái độ phân biệt đối xử giống hiện tại.
“Ta cần nói chuyện riêng với ngài Bá tước nên rất vui lòng chờ ở đây.” Eros bình tĩnh trả lời. 
“Không cần.” Saul lạnh lùng từ chối.
Khuôn miệng của Khan hơi giật, hắn nên là người từ chối mới đúng chứ nhỉ?
“Ta không hỏi xin ý kiến của ngươi.” Eros khinh miệt đáp.
“Anh muốn nói chuyện riêng với cậu ta thật à?” Saul ngoảnh đầu hỏi Khan, giọng ngấm ngầm cảnh cáo hắn nên từ chối thuận theo ý cậu.
Vờ như không thấy dấu hiệu quá rõ ràng đó, Khan gật đầu cho câu trả lời.
Mặt mày Saul tức khắc u ám, nhưng cậu ta không nói gì nữa.
Chỉ có mỗi Eros là nhếch miệng cười đắc ý, trong thoáng chốc, dáng vẻ lạnh lùng như tảng đá lập tức nứt rạn.
Không phải Khan cố tình làm trái mong muốn của Saul, mà hắn cũng đoán được cuộc trò chuyện riêng tư này sẽ hướng tới đâu. Hẳn là Eros không phải là người yêu cầu, mà là một kẻ cao hơn.
Từ những thiện ý hắn nhận được ở Bồ Câu Mỏ Xanh, có thể cuộc trò chuyện sắp tới sẽ không theo hướng tiêu cực.
“Không được đâu chủ nhân.” Lai hiếm khi cùng hội cùng thuyền với nhân vật chính mà lên tiếng tán thành. “Giờ chủ nhân không nên ở một mình đâu á, ngài gặp nguy hiểm nữa thì sao?” 
“Ta sẽ không tổn hại khách hàng của hội.” Eros không hài lòng với thái độ ẩn ý của Lai, rằng mình là kẻ phải được dè chừng cẩn thận.
“Ta cũng có thể nói được như vậy.” Kelcey im lặng suốt bữa sáng cuối cùng cũng lên tiếng. “Chỉ cần còn miệng và lưỡi thì mở miệng nói lấy trăng vớt sao có là gì.”
Từ khi Kelcey tỉnh dậy là anh ta đã chủ động nói cho Khan biết. Aloin có lẽ cần phải nghỉ ngơi hơi lâu. Khan cứ nghĩ sẽ không nghe giọng điệu mỉa móc sắc bén của ai đó một thời gian, không ngờ Kelcey cũng không kém cạnh gì. Có lẽ do họ dùng chung một cơ thể nên có nhiều điểm tương đồng chăng? Ít ra thì trông Kelcey có khí thế trưởng thành chín chắn hơn.
“Bồ Câu Mỏ Xanh sẽ không tổn hại đến một cọng tóc của Bá tước.” Eros khẳng định bằng giọng chắc nịch. Mặc cho người của Khan đều nhìn cậu với ánh mắt nghi ngờ và không thiện chí.
“Ta sẽ không sao.” Khan đứng dậy sau khi dùng xong bữa, hắn nói một câu điều đình. “Kahan đảm bảo điều đó.”
Bầu không khí bất thiện xung quanh người của Khan bị dập tắt ngay tức khắc. Eros khó hiểu nhìn quanh, không biết Kahan là kẻ nào mà khiến bọn họ ngoan ngoãn nhanh chóng đến vậy. Đến cả Walsh cũng có cùng bộ dạng vướng mắc với Eros, nhưng hắn ta ngoan ngoãn vờ như mình không biết gì. 
Một con sư tử khôn ngoan hơn vẻ ngoài của nó.
“Tôi sẽ canh gác ở ngoài.” Lai giơ tay xung phong nhận trách nhiệm không ai giao phó, tinh thần tự giác vô cùng mãnh liệt.
“Tôi, tôi nữa!” Elijah lớn giọng. Dường như cậu ta đã thu gom hết dũng khí từ nãy giờ để lên tiếng. Tuy rằng bộ dạng trông vẫn vụng về như trước, nhưng ánh mắt của cậu ta đã thay đổi hoàn toàn. Không còn u ám dè chừng và cảnh giác với cả thế giới như ban đầu.
Có một số người cũng xung phong theo muốn ở bên ngoài canh gác, Khan không cản họ. Eros có vẻ rất khó chịu khi hội của mình bị nghi ngờ lung tung nhưng cậu ta kiểm soát bản thân rất tốt để không miệng mình hó hé thêm gì.
Eros đưa hắn đến một căn phòng trông rất bình thường, bên trong giống phòng làm việc bàn giấy. Nhưng có một thứ quá nổi bật so với một căn phòng bình thường lại ở đây, một tấm gương pha lê toàn thân. Khan nhướng mày nhìn Eros vẽ vài ký hiệu ma thuật lên tấm gương sau đó cúi người lùi ra phía sau hắn.
Tấm gương pha lê sáng lên, bên trong hiện ra một nhân ảnh không rõ ràng, trông giống một cái bóng hơn. 
“Rất hân hạnh được gặp ngài, Bá tước.”
Kẻ này là ai? Từ giọng nói có phần trung tính, Khan không thể đoán chắc người này là nam nữ. Không, hắn còn không thể dám chắc đối phương có phải là người không nữa.
Khan lễ phép chào rồi trực tiếp hỏi thẳng, “Ngươi là chủ nhân hội Bồ Câu Mỏ Xanh?” 
“Eros, ra ngoài đi.” Thay vì trả lời hắn, đối phương yêu cầu ở cùng hắn một mình.
Eros dạ vâng sau đó quay người rời khỏi phòng. Từ đầu đến cuối, cậu ta không hề ngẩng đầu lên một cái. Thái độ phục tùng không chút nghi ngờ.
Cửa vừa khép lại, Khan có nghe một chút xôn xao ở bên ngoài. Nhưng ngay sau đó lại chẳng còn nghe thấy gì nữa. 
“Ma thuật.” Kahan ở bên trong đầu Khan lên tiếng. “Không ai nghe thấy nữa.”
Biểu cảm của Khan vẫn không biểu lộ chút gì sau khi nghe Kahan tiết lộ.
“Những gì ta sắp nói sau đây, ngài cũng không mong ai nghe thấy đâu. Yên tâm, ta sẽ không làm hại ngài, có muốn cũng không thể.”
Nói vậy là ý gì? Khan không đoán được ý định của kẻ này.
“À phải rồi, trả lời câu hỏi khi nãy của ngài. Phải, ta là chủ hội Bồ Câu Mỏ Xanh, chắc là vậy?” 
Tên này đang đùa mình đấy à. Khan khoanh tay lại trước ngực, có chút không kiên nhẫn với cuộc trò chuyện này.
“Hừm, chuyện này khó giải thích lắm. Nhưng nó cũng không quan trọng. Ta muốn gặp Kahan một chút, ngài gọi nó ra được không?”
Khan đã kiểm soát biểu cảm của mình rất tốt nên hắn chắc chắn mình không để đối phương phát hiện ra cái gì. Sao kẻ này lại biết Kahan? Không, tại sao hắn biết mình có Kahan?
“Gặp Kahan hả?” Kahan ngây ngô hỏi.
Phải thử hắn ta xem. “Kahan? Ý ngươi là Rắn Vua Kahan? Sao ta có được Linh Hồn Sơ Khai chứ? Ngươi đang trêu tức ta đấy à?” Khan tức giận quay người muốn rời đi thì kẻ bí ẩn trong gương lại lên tiếng.
“Ngài không muốn biết tin tức của Linh Hồn Sơ Khai khác sao?” 
Khan hơi khựng lại, nhưng không phải vì tin tức đó.
“Ta nói là mình muốn biết khi nào nhỉ?” Khan hơi nghiêng đầu, để một nửa khó chịu trên mặt mình hiện rõ cho ai đó thấy. “Ta muốn gặp Hầu tước, không phải ngươi.”
“Ồ… Ngài thật sự không muốn biết về Linh Hồn Sơ Khai… Nhưng có mỗi Kahan là không đủ đâu. Tên nhóc cứng đầu đó có thể là linh hồn đầu tiên được tạo ra. Nhưng trí tuệ thì chẳng khác gì đứa con nít, lại còn bị thiểu năng ngôn ngữ. Thiết nghĩ… Ngài đi đâu vậy?” 
Khan nắm lấy tay cầm cửa vặn xuống nhưng cửa cứng ngắc không chịu mở ra theo ý hắn. Có vẻ hắn bị nhốt ở trong đây rồi. Trừ khi tên kia muốn thì hắn không tài nào ra khỏi đây được. 
“Cho dù ta thật sự có Kahan đi chăng nữa, ngươi nghĩ ta sẽ tiếp tục nói chuyện với kẻ đang sỉ nhục người của mình sao?” Khan từ bỏ, không có ý định mở cửa nữa. Hắn đi tới chỗ bàn làm việc ngồi xuống, tiện tay cầm lấy một tập giấy tờ giở ra xem. Là báo cáo chi phí thanh toán và giao dịch trong nội bộ của Bồ Câu Mỏ Xanh, nhưng là của mấy năm về trước.
“Thứ nhất là Kahan không phải người. Thứ hai là tôi đang nói sự thật thôi.” Tên đó à lên một tiếng. “Chắc là Kahan đang tức giận rủa xả trong đầu ngài rồi. Ngài có thể gọi nói ra, tôi sẽ chỉ nó chửi vài từ mới thay vì mấy từ cũ rích đó.”
Kẻ này có vẻ biết rất rõ về Kahan. 
Đúng là Kahan đang ở trong đầu hắn rủa sả nào là “Ngu ngốc!”, “Thiểu năng!”, “Điên khùng!”, “Chết tiệt!”, “Bù nhìn rơm!”, “Não úng nước!” rồi lặp lại, một vòng tuần hoàn mấy câu xỉa xói không thấm vào đâu. 
“Ngươi là ai?” Khan hỏi thẳng.
“Chủ nhân hội Bồ Câu Mỏ Xanh.”
Xem ra là không có ý định trả lời đàng hoàng. 
“Ngươi gặp Kahan để làm gì?”
“Tôi cần chứng thực một chuyện…”
Khan nghiêm túc suy nghĩ rồi đồng ý. Hắn đứng dậy đi đến trước gương. Cái bóng bên trong gương vẫn mờ tịt, không thể nhìn rõ hình dáng. Khan kêu gọi trong đầu, bảo Kahan đi ra.
Một con rắn xông ra ngay tức khắc, miệng há rộng khè với chiếc gương pha lê.
Cái bóng lờ mờ đó không hề nhúc nhích.
“Đúng là Kahan rồi nhỉ.”
“Thiểu năng!” Con rắn rít lên, chửi tên đó rất hăng.
“Chậc, khi ngươi bị ai đó chửi, thì ngươi phải im lặng. Đỉnh cao của sự im lặng là khinh bỉ. Chỉ cần ngươi im lặng thì người mệt chính là kẻ đang chửi ngươi. Nghĩ thử xem, ngươi chửi ta như vậy thấy có mệt không?”
Kahan lập tức im lặng suy nghĩ, rồi hai mắt đen của nó chớp chớp. “Đúng ha.”
Khan xoa mặt, con rắn ngốc này. Nói vậy cũng tin à.
“Ngươi nghĩ ta cũng ngốc sao?” Khan lạnh lùng lên tiếng.
“... Tôi quên mất ngài còn ở đây.”
Khan nhướng mày trước câu trả lời mình vừa nghe được, không phải là cố tình nói để trêu chọc hắn. Mà kẻ này thật sự quên mất.
“Kahan, ngươi thật sự tự nguyện đi theo ngài Bá tước à?”
“Bá tước nào?” Kahan bò lại lên người của Khan, khó hiểu hỏi lại.
“Khan Evangeline, chủ nhân của ngươi bây giờ.”
“Phải!!!” Kahan reo lên. “Chơi cờ caro rất vui!”
“Cờ caro?” Đáp án khiến đối phương bất ngờ.
“Là một trò chơi.” Khan trả lời, rồi kể ra chuyện ở Đồi Lặng Thinh cho đối phương nghe.
“Thế thì có khác gì ngươi dụ dỗ con nít đâu?”
Tên đó nói thế cũng không sai.
“Nhưng ta không ép Kahan đi theo mình, nếu nó không muốn ta cũng không cản.” Tuy rằng hắn thật sự cần Kahan để có được ma lực, song nếu như Kahan thật sự không muốn thì hắn cũng sẽ không ép buộc. 
“Chủ nhân ngốc muốn bỏ ta?” Kahan đột ngột kêu lên.
“Không có. Ta chỉ nói ngươi muốn đi theo ai là quyền của ngươi, ta không ép ngươi làm cái gì cả.” Khan từ tốn giải thích.
“Theo chủ nhân ngốc hết.” Kahan cười khúc khích.
Tên đó lẩm bẩm, “Xem ra… là tự nguyện thật.” 
Khan vẫn chưa rõ mục đích thật sự của tên chủ hội. Có vẻ như tên đó thật sự rất quan tâm đến Kahan, chưa rõ bằng cách nào mà hắn đã biết Khan có được Kahan. Nội việc rất rõ tính cách của Kahan như thế nào cũng nhìn ra được hắn và Kahan từng có mối quan hệ mật thiết hơn bình thường.
“Được rồi, thế thì tôi sẽ nói cho ngài biết thông tin của Linh Hồn Sơ Khai khác, ngài đã có Rắn Vua Kahan rồi. Ngài muốn biết thông tin của linh hồn nào?”
Khan xoa đầu Kahan đang nghịch ngợm liếm tay mình, hắn không ngẩng đầu vào tấm gương, mở miệng nói:
“Có chút hiểu lầm rồi, ta có nói là muốn biết à?”
“... Hả?”
Tên đó kinh ngạc, hình bóng mờ nhạt trong gương có chút nhiễu loạn.
“Xong chưa? Ta muốn ra ngoài.”
“Ơ…?”
Chủ hội Bồ Câu Mỏ Xanh thật sự rất hoang mang vì tình hình này không đúng với kịch bản lắm.
* * *
Hóng comment của cả nhà ạ!!
Phần này sẽ dài hơn phần ở lãnh thổ Thú nhân một chút nên là mong mọi kiên nhẫn, cũng như support tinh thần cho tác giả (bắn comment á) nữa nhen!!!
 
Nếu như Khan ra ngoài trễ một phút nữa thôi, chắc là Eros sẽ không xong rồi. Vì hiện tại cậu ta đang bị Ibrahim treo ngược lên như dơi bằng sợi dây trói bằng khói đen. Có lẽ là do máu dồn xuống não nên mặt mũi cậu ta đỏ bừng lên hoặc cậu ta đang rất tức giận với tình cảnh quái đản này.
Song, thật đáng nể khi sắc thái trên khuôn mặt của cậu ta vẫn không hề suy suyển.
“Ôi, ngài ra sớm vậy?” Ibrahim nói bằng giọng luyến tiếc rồi thu hồi lại ma thuật của mình.
Eros rơi thẳng xuống, nhưng cậu ta nhào lộn một vòng giữa không trung để đáp xuống đất trong tư thế siêu oách để không phải bị mất mặt.
Chẳng ai vỗ tay khen ngợi Eros. 
“Cậu chủ k-không sao chứ ạ?” Elijah vội vàng lại gần hắn hỏi han, mắt quét khắp người Khan để kiểm tra.
Lai cũng nhanh chóng sán lại gần, mũi hít ra hít vào như thể ngửi xem trên người hắn có mùi máu không vậy.
“Vừa nãy hắn ra có một mình, tôi tưởng ngài bị gì ở trong đó rồi chứ.” Molly cáu kỉnh mở miệng than phiền. 
“Ta ổn mà. Chủ hội Bồ Câu Mỏ Xanh cần nói chút chuyện riêng tư không muốn ai biết với ta thôi.” Khan giải thích tình hình. “Không có gì nguy hiểm cả.”
“Thế đấy. Các người có nghĩ nên xin lỗi tôi không?” Eros đứng dậy chỉnh lại trang phục của mình, giọng cất lên đầy nhạo báng. “Ta chịu đựng đến nước này cũng là vì nể mặt ngài Bá tước đây, nếu không thì ông nghĩ sẽ trói được ta chắc?”
“Lũ trẻ bây giờ thật ngạo mạn, thật đáng thương cho khí thế tự sát đó của ngươi đấy.” Ibrahim khép hờ mắt, mỉa mai đáp lại.
“Anh quen biết với chủ hội?” Saul dứt cái nhìn khó chịu rời khỏi Eros, xoay qua hỏi Khan.
“Không quen. Cả hai đều không quen biết gì nhau.” 
Nhưng mà kẻ đó có quen biết với Kahan. Thậm chí sau khi chứng thực xong điều mình cần, tên đó còn chủ động tiết lộ thông tin về Linh Hồn Sơ Khai khác cho hắn. Một tin tức chắc hẳn ai ai cũng thèm muốn, vậy mà hắn ta dễ dàng cho Khan biết mà không cần trả bất cứ cái giá nào. Song, Khan không có dự định sẽ nói chuyện này ra.
Saul có vẻ trầm ngâm nghĩ ngợi gì đó. Khan không để tâm lắm, thay vào đó hắn muốn gặp Hầu tước hơn. Càng sớm càng tốt.
“Eros này, ta rất xin lỗi vì hành động quá khích của họ, chỉ là họ lo lắng quá mức cho ta.” Khan lịch sự nói với Eros, kèm theo nụ cười mỉm như đang ngại ngùng hối lỗi. “Nếu cậu cần đền bù gì cứ nói với ta, song ta khá ưu tiên vấn đề chào hỏi với ngài Hầu tước, không biết cậu có thể sắp xếp cho ta thời gian gặp mặt sớm nhất không?”
Eros cúi đầu, cậu ta còn tỏ ra lịch sự hơn cả Khan. Có vẻ như chẳng thật sự oán trách gì hắn, “Ngài không cần phải làm vậy. Cuộc gặp gỡ mà ngài muốn sẽ bắt đầu ngay. Phiền ngài chờ ở phòng tiếp khách một chút để tôi liên hệ với ngài ấy.”
Nghe câu trả lời của Eros khiến Khan có chút ngạc nhiên. Cậu ta bảo hắn đợi ở đây, trụ sở của Bồ Câu Mỏ Xanh chứ không phải là đến nơi ở hoặc là chỗ mà Sheena nên chỉ định sao? Chưa nói đến cấp bậc còn cao hơn hắn, mà lãnh thổ này cũng thuộc quyền cai trị của cô ta. 
“Vì an toàn nên tôi đã đề nghị sẽ gặp mặt ở đây. Nữ hầu tước cũng đã đồng ý nên ngài cứ yên tâm.” Như đọc được suy nghĩ của Khan, Eros lên tiếng giải thích với dáng vẻ điềm đạm trông trưởng thành hơn khuôn mặt trẻ tuổi của cậu.
Khan gật đầu nói lời cảm ơn, lần nữa, sự thiện ý quá mức của Bồ Câu Mỏ Xanh khiến hắn phải nghi ngờ. Là do mối quan hệ mà hắn không biết của Kahan với chủ hội nên hắn mới được thừa hưởng những đặc ân này sao? Nhưng lúc hắn ghé đến trụ sở để liên hệ với Carter thì mọi chuyện vẫn bình thường mà? Hoặc là khi ấy chưa phải là lúc tiếp cận, cho đến thời khắc này.
Trước khi vào phòng khách, hắn chỉ để Saul, Ibrahim và Lai bước vào cùng mình. Còn lại buộc phải ở bên ngoài, hoặc cứ tự do hoạt động. 
Tên Walsh chần chừ muốn mở miệng xin xỏ nhưng đã bị ánh mắt cảnh cáo của Khan cản lại. Trong khi đó Molly và Kelcey dễ dàng thỏa hiệp, cả hai đều rời đi nhanh chóng với điệu bộ thoát nạn. Trông họ miễn cưỡng thế đấy nhưng vẫn nhất định ở lại chờ hắn an toàn bước ra. Còn lại Elijah, cậu ta im lặng đi đến bên bờ tường đối diện cửa ra vào mà đứng, tay vẫn ôm chặt lấy cây quyền trượng.
“Tôi sẽ đợi ạ.” Elijah ngoan ngoãn nói.
Khan để ý cậu ta luôn lẩm nhẩm trước khi mở miệng nói thành câu một cách chính thức. Và rồi Khan cũng nhận ra cậu ta đang tập luyện để chữa chứng nói lắp của mình. Chẳng biết từ lúc nào mà Elijah quyết tâm thay đổi. Dù sao thì đây cũng là chuyện tốt. Chỉ mong là cậu ấy đừng phát triển theo hướng phản diện giống trong cốt truyện là được.
Trong phòng khách đã chuẩn bị trà bánh đầy đủ, Khan không có ý dùng trước nhưng Ibrahim đã nhanh tay rót trà.
“Ibrahim, ông có chắc là ổn chứ? Ông biết đấy, ta sẽ không ép ông.”
“Tôi chỉ khoe mẽ một chút thôi mà, nếu không phải là… Mà họ sẽ không có mặt ở đây đâu.” Ibrahim nhanh chóng mỉm cười cho qua chuyện. “Ngài không hảo ngọt mà nhỉ, vậy chắc bánh này phải nhường cậu chủ nhỏ rồi. Tôi nhớ là cậu chủ nhỏ thích ăn ngọt.”
Khan không hỏi ‘họ’ được nhắc đến trong miệng của Ibrahim là ai, hắn cũng không hỏi rằng, cuối cùng thì ông đang chạy trốn ai, và tại sao. Dẫu cho hắn cũng rất hiếu kỳ. 
Song, nếu như Ibrahim muốn nói thì sẽ mở miệng. Hắn không đoán mò hay là lân la thăm dò ý tứ của ông ta nữa. Có thể xem là, mối quan hệ chủ-tớ của hai người họ bây giờ đã khác đi một chút. Tuy rằng chẳng ai nói với ai, hay khẳng định sự thay đổi ấy dựa trên ngôn từ, nhưng có thể chắc chắn hắn và Ibrahim đã không ở trong thế kìm kẹp nhau vì mối giao kèo (mà đến chính hắn cũng không rõ) kia nữa. 
Ibrahim tận tình dâng đĩa bánh đến trước mặt nhân vật chính, cậu ta lập tức chau mày khi thấy trước mặt mình có vật cản. Cậu ta lạnh lùng bảo ông Ibrahim cút đi mà chẳng thèm nể mặt người già. Bị từ chối phũ phàng, ông ta đành để đĩa bánh lại chỗ cũ với vẻ mặt bi thương như thể thằng con trai bất hiếu cự tuyệt lòng tốt của người cha. 
Mặc kẻ trêu người tức, Lai thỏa mãn hưởng thụ những lần vuốt ve của Khan khi gã đang ở trong lốt chó sói nằm dài trên nửa ghế sô pha và gác đầu lên chân của Khan. 
Từ khi trở thành Thú nhân và trở thành thuộc hạ của Khan, chế độ ăn uống của Lai đã khá hơn xưa rất nhiều nên da lông lập tức phát triển khỏe khoắn và bóng mượt. Khác xa với dáng vẻ còi cọc xơ xác ban đầu. Dạng sói của Lai cũng lớn hơn trước nhiều, và hình như không có xu hướng ngừng phát triển. Khan chỉ mong nó đừng trở thành con sói khổng lồ là được. 
Và lý do mà Lai phải ở trong dạng sói lúc này là vì Ibrahim đã chỉ cho gã một mánh khóe nào đó của Thú nhân, để một chốc nữa sẽ cần tới.
Song, khi họ chờ đến lúc tách trà nóng Ibrahim vừa rót cũng đã nguội mà nữ hầu tước vẫn chưa thấy đâu. Khan không để tâm đến sự trễ nải cố tình này của nữ hầu tước, nhưng Ibrahim và Saul thì chẳng dễ tính được như hắn, mặt mày cả hai đều tối sầm khi thời gian cứ nhích từng li mà người đã hẹn lại chưa tới. Còn Lai thì đã ngủ gật từ lúc nào không hay.
Ibrahim dợm đứng dậy thì cửa phòng bật mở và một người phụ nữ bước vào nghênh ngang. 
Đôi cánh đen chán chường tung ra rồi khép lại sau lưng, và chiếc sừng dài kiêu hãnh với những đường cong tuyệt đẹp trên đỉnh đầu tố cáo thân phận của người đến. Cô ta mặc trang phục của đàn ông, nhưng cố tình không cài nút khiến vòng một căng tràn như muốn đổ xô ra khỏi mớ vải ôm khít chật chội. Cô ta có làn da ngăm bánh mật khỏe khoắn, nổi bật với đôi mắt màu lục sẫm ánh lên vẻ khiêu khích và ngạo mạn. Mái tóc màu nâu búi lên ở sau đầu trông có vẻ rối rắm và qua loa, khi cô ta tới gần hơn, thong dong ngồi xuống chỗ đối diện với Khan. Hắn chớp mắt, nhìn thấy mấy vết hôn rực rỡ ở trên cổ và ngực đối phương.
“Xin lỗi nhé, các cục cưng của ta dính người quá, đến giờ mới thoát được cơ.” 
Không cần cô ta giới thiệu, Khan chắc chắn người này là nữ hầu tước Sheena Shari Helga. 
Sheena vắt hai chân đặt lên bàn, mũi giày bốt gần như chạm vào tháp bánh. Cô ta không hề nghĩ thái độ hiện tại của mình bất lịch sự như thế nào, trên môi vẫn là nụ cười ngoác rộng không ý tứ, trong đôi mắt cong cớn như nửa vầng trăng đổ ngược không hề phản chiếu tia sáng nào.
“Nghe nói có anh chàng đẹp trai đòi một cuộc hẹn với ta cho bằng được, nhưng mà địa điểm có chút thất vọng nhỉ?” Sheena hướng mắt thẳng tới chỗ Saul, gạt Khan vào một góc nào đó không đáng nhìn tới.
Lai mới nãy ngủ gật đã tỉnh dậy từ lúc Sheena bước vào phòng, khi cô ta ngồi xuống và có thái độ bất nhã là gã đã chồm dậy, lông tơ dựng đứng với hàm răng nhọn hoắc đang nhe ra, gầm gừ đe dọa trước sự khinh thường mà chủ nhân của mình phải nhận lấy từ kẻ lạ mặt.
“Địa điểm đáng thất vọng này cũng là bất đắc dĩ thôi.” Khan đưa tay vuốt đầu Lai, khiến cơn nóng giận của gã dịu xuống. Giờ chưa phải lúc mà. “Nếu chúng tôi mà ra khỏi đây, sợ là không còn cơ hội nào để gặp ngài Hầu tước luôn ấy chứ.”
Sheena nghiêng đầu, hai tay vắt dài lên ghế. Cử chỉ này làm cơ thể cô như phơi bày rõ ràng hơn. Nữ hầu tước ngâm một tiếng dài ừm hửm rồi bảo. “Ta hiểu rồi, là do ngươi bị truy ngã phải không? Chậc chậc, không ngờ đó nha. Trông ngươi què quặt thế này mà cũng bùm một cái khiến khách sạn của ta nổ tung luôn cơ đấy.”
Khan nhướng mày trước lời nói của nữ hầu tước, “Khách sạn của ta? Khách sạn đó là của ngài sao?”
“Của ta.” Sheena chậm rãi nhả từng chữ, mỗi âm tiết đều mang theo khí thế ngông cuồng. “Khách sạn. Nhà cửa. Đất đai. Kẻ sống, người chết. Chỉ cần ở trong Vùng đất Bạc Đen này thì… đều-là-của-ta!”
Tính chiếm hữu của cô ta mạnh thật. Bởi vì cô ta là Ác ma sao? Chủng tộc này nổi tiếng với tính cách tham lam đặc trưng của mình.
“Nhưng ta không phải kẻ gây ra chuyện không ai mong muốn đó, thậm chí ta còn là nạn nhân nữa kìa. Chắc ngài cũng biết thủ phạm thực sự là Thương hội nửa Đêm.”
“Ngươi có chứng cứ gì không mà dám khăng khăng mình là nạn nhân?” 
Khan không có chứng cứ nào thuyết phục cả, tuy hắn có nhân chứng là Homer. Mà xét trên những gì mà gã đã nhận được hôm qua đến giờ thì cũng khó có thể sử dụng gã làm nhân chứng vào ngay lúc này. Khéo hắn còn bị bắt tội hành hung và tra tấn trái phép.
Nhưng trên hết, là giọng điệu của cô ta cho thấy chẳng hề xem trọng chuyện này. Cô ta biết thủ phạm và nạn nhân thực sự là ai, nhưng vẫn giả mù không biết, hả hê ngồi xem kịch.
“Ta hiểu rồi.” Khan nở nụ cười xã giao chuyên nghiệp. “Thế thì không còn gì để nói về chuyện đó, chúng ta cứ bàn thẳng vào vấn đề chính vậy.”
Sheena nhướng mày, có phần ngạc nhiên nhưng không biểu lộ nó ra ngoài. “Vấn đề chính?”
“Phải, nguyên nhân hôm nay tôi muốn gặp ngài, thưa Hầu tước.” Khan nhoẻn miệng nở nụ cười hoàn hảo. “Tôi sẽ cai trị Vùng đất Bạc Đen khoảng ba ngày, nói rõ hơn thì tôi muốn ngài nhường vị trí Hầu tước hiện tại của ngài cho tôi trong ba ngày. Sau đó, mọi chuyện sẽ hoàn nguyên về đúng chỗ của nó.”
Lần này, Sheena không giấu kịp cảm xúc của mình. Hai mắt cô ta trợn tròn nhìn Khan với vẻ ngỡ ngàng. Phải chừng qua ba nhịp thở, cô ta mới giật mình hoàn hồn và hiểu hết những gì mình vừa nghe được. 
“‘HAHAHAHAHAHAHAHA!!!”
Sheena gập người lại ôm bụng cười nắc nẻ, hai chân của cô ta cũng thả xuống khỏi bàn để tiện bề đập tay vỗ lên bàn liên hồi. Tháp bánh và mấy tách trà nảy lên, sau đó cái bàn rắc một tiếng, vỡ đi một góc. Sheena vẫn không để ý đến mà cười sằng sặc, đến mức cô ta ngã người ra ghế sô pha dài để cười cho thỏa. 
Hẳn là cô ta nghĩ Khan đang kể chuyện hài. Thực ra thì hắn cũng lường trước được cảnh tượng này, cô ta không nổi giận thì cũng cười hả hê thôi. Chỉ là không ngờ cô ta lại phản ứng thái quá đến vậy.
“Ôi trời, xin lỗi nhé, ngươi làm ta đau bụng quá đi mất. Ngươi vừa nói cái gì ấy nhỉ?” 
Khan không buồn nhắc lại, cô ta chỉ muốn sỉ nhục hắn thôi chứ không phải tai cô ta bị điếc.
“Xem nào, ngươi muốn trở thành ta… À không, ngươi muốn trở thành một Hầu tước, muốn vị trí này của ta trong ba ngày? Ôi trời, ôi trời! Có phải tước vị hiện tại của ngươi quá thấp nên phát điên không? Há há há, cười chết mất!!!” Sheena lại nằm vật ra cười lăn lộn.
Khan bình tĩnh đợi cô ta cười xong rồi mới quyết định mở miệng. Khan không nghĩ tước vị của mình thấp, Bá tước đã cao hơn Nam tước và Tử tước rồi. Mà tước vị quý tộc cuối cùng cũng chỉ là cái danh mĩ miều mà thôi. Nếu như rước phận nghèo mạt thì heo chó cũng không bằng.
Và rồi Sheena phát hiện Khan không hề có biểu cảm xấu hổ ngượng ngùng nào, thậm chí là tức giận với phản ứng quá quắt của mình. Cô hiểu Khan cũng không nói đùa, nhưng đề nghị của hắn ta cũng quá mức cuồng vọng, hay nên nói là hoang tưởng nực cười nhỉ? Sheena kìm nén khéo môi của mình nhúc nhích, cô ta lại muốn cười một trận điên rồ.
“Được rồi, cứ xem những gì ngươi nói là nghiêm túc. Ngươi nghĩ ta sẽ đồng ý sao?” Sheena nằm dài trên sô pha, tay chống lên thái dương hướng mắt về phía Khan, một chân duỗi thẳng, một chân co lên. Cô ta không thèm để tâm đến phong thái bất nhã của mình. 
“Tất nhiên là không.” Khan cong môi, điềm đạm mở lời. “Sao ta có thể đề nghị mà không có cái giá đi kèm được?”
Sheena cảm thấy Khan chẳng khác gì thằng hề, và cô ta muốn xem thằng hề sẽ diễn gì tiếp theo nên vẫn đặt ra chút kiên nhẫn bé tẹo của mình để lắng nghe. “Ta đang chờ đây.” Cô có thể từ chối cuộc gặp mặt vô nghĩa này rồi nếu như tên Eros kia không đích thân xuất hiện đề nghị. 
“Một ngày là hai triệu vàng.”
Thật phí thời gian. Sheena chán chường ra mặt. “Vàng à, cũng hay ho đấy.”
“Một giọt tinh chất khởi nguyên.”
Sheena lập tức bật người dậy. 
“Tất nhiên là cũng tính theo ngày.” Khan mỉm cười khi thấy phản ứng rõ rệt của nữ hầu tước.
“Đúng là cái giá hời và rất quyến rũ…” Sheena siết chặt tay. “Nhưng nó chưa đủ.”
“Cô có thể từ từ suy nghĩ, nhưng khi cô ra khỏi phòng mà không đồng ý thỏa thuận thì sẽ không có cơ hội lần hai đâu.” Khan lờ đi cái nhìn đăm đăm với đồng tử mở to của Sheena. Trông cô ta giống một con báo đang chực chờ muốn nhảy ra cắn đứt cổ con mồi.
Hắn không sợ Sheena sẽ làm gì mình, vì hắn không đơn độc. 
“Hóa ra tin tức ngươi đang nắm giữ số lượng lớn tinh chất khởi nguyên là thật, xem ngươi cho đi một giọt tinh chất mà chẳng chớp mắt lấy một cái kia. Đúng là khiến người ta phát điên mà…” Sheena liếm môi, nụ cười ngoác động trên miệng cùng đôi mắt màu lục trừng to làm bật lên vẻ điên cuồng của Ác ma. “Không cần suy nghĩ đâu, cũng không cần thỏa thuận. Tất cả sẽ là của ta!”
Dứt lời, Sheena chợt biến mất trước mặt Khan.
Khan không thấy bóng dáng cô ta đâu, kể cả khi cô ta đã ở phía sau lưng và chuẩn bị tiễn hắn xuống suối vàng. Khan không mảy may hay biết, hắn chỉ cảm nhận được sát khí ngùn ngụt đang hướng vào mình. Nhưng hắn cũng không quá lo lắng, vì Sheena còn chưa kịp động vào một cọng tóc của hắn là Ibrahim và Saul đã ra tay cản ngăn. 
Âm thanh đồ đạc đổ bể và vật nặng va vào cứng vang lên sinh động, Khan không hề quay đầu lại nhìn hiện trường. Hắn nghe Ibrahim tặc lưỡi lên tiếng, “Bọn trẻ ngày nay thật là… Không biết kính trên nhường dưới gì cả.”
“Ối chà, nghiêm túc quan sát thì ông già nhà ngươi đúng là sâu không lường được.” Sheena cười khúc khích, “Anh chàng xinh đẹp này nữa, hóa ra không phải chỉ có cái mã ngoài.”
Khan cảm nhận rõ ràng sát khí chọc thủng trần nhà của Saul khi nghe nữ hầu tước khen mình xinh đẹp. Nhân vật chính cũng thật là nhạy cảm. Khen xinh đẹp đỡ hơn là bị chê xấu mà nhỉ?
“Thật ra thì ngoài cách mua chuộc… À không là thỏa thuận. Nếu thỏa thuận bất thành thì chúng ta có thể giải quyết theo cách của Ác ma nhỉ?” Khan bây giờ mới ngoái đầu lại, mỉm cười tươi tắn nói với Sheena đang ngồi dựa vào bức tường nứt rạn với tư thế ngông nghênh. “Ác ma cũng giống Thú nhân ở một điểm, chiến thắng mới là kẻ mạnh, kẻ mạnh nắm quyền quyết định.”
Sheena không ngờ Khan sẽ đối chọi với mình, hắn ta tự tin đến mức nào chứ? Cô đứng dậy, cổ xoay tròn vang lên tiếng răng rắc, Sheena bóp một bên vai của mình như đang khởi động cơ thể. 
“Hai chọi một à?”
“Cô có thể chọn đối thủ cho mình.” Khan từ tốn nói.
“Con sói kia thì sao?” Sheena hất cằm thách thức.
Khan mỉm cười như đã đoán trước được chuyện này. Hẳn là Sheena cũng nhìn ra được mình không thể chọi cứng được với Ibrahim hay là Saul nên muốn chuyển mục tiêu sang Lai. Ban đầu Khan cũng lo rằng Lai không thể là đối thủ của Sheena được, nhưng Ibrahim đã phần nào đảm bảo được điều đó.
Thú nhân có thể kháng ma thuật, đã là một nhân tố gây khó khăn với những thành phần sử dụng ma thuật để chiến đấu. Hơn nữa Lai có thể chất khá đặc biệt và cấp bậc hiện tại của gã đã đạt ngưỡng gần sánh bằng với Thú vương. Chưa kể đến aura của gã cũng đặc biệt.
Khan nghĩ đến Thần Ngữ tiến hóa mà mình đã sử dụng lên Lai, đó là Thần Ngữ có thể áp dụng cho mọi chủng tộc. Một là Thần Ngữ đó có công năng gian lận cao cấp. Hai là do Lai vốn dĩ đã rất khác biệt. 
Nhưng Khan không rõ khác biệt chỗ nào, lần đầu gặp gỡ, Lai chỉ nhìn thấy con sói đơn độc với cơ thể gầy gò như bị suy dinh dưỡng. So với bây giờ thì con sói đã đủ da đủ thịt, vẫn trông như con sói bình thường nhưng không còn bộ dạng bị bỏ đói lâu ngày nữa thôi.
Sẽ rất khó cho Lai nếu như đối thủ của Lai là một thú nhân hay nhân vật biết cách sử dụng aura, nhưng nếu như là ma lực thì…
“Hú ú ú ú ú!!”
Lai ngửa đầu tru một tiếng dài. Gã nhảy khỏi người Khan, từng bước đi về phía Sheena sau đó dần dần biến thành người. Bao bọc cơ thể Lai là vòng sáng màu lam đậm, và một chút đốm trắng như kim tuyến lửng lơ vờn quanh nó. 
Nhờ vào Kahan nên Khan có thấy rõ aura của Lai, còn người bình thường nhìn vào có lẽ chẳng thấy gì ngoài cảnh tượng Lai từ sói biến thành người.
Ban đầu Khan nhìn thấy aura của Lai, nó cũng là một màu lam. Mà có lẽ lúc đó hắn không nhìn kỹ, hơn nữa khi ấy người nào cũng bật lên aura đủ màu khiến thị giác của hắn có chút loạn nên chẳng nhìn được rõ ràng từng chút một giống như bây giờ.
Răng nanh của Lai nhe ra trông hung tợn hơn bình thường, móng tay cũng dài ra sắc nhọn. Khan nhìn kỹ hơn nữa, dưới lớp da của Lai dường như cũng có những mảng sáng ẩn hiện, tựa hồ là các mạch dây thần kinh phát quang vậy. Phát hiện này khiến Khan ngờ ngợ, hắn nghĩ mình chỉ gặp ảo giác vì sau đó hắn không nhìn thấy cảnh tượng đó nữa.
“Hình như mi muốn đấu với ta?” Lai cười gằn hỏi.
Sheena là Ác ma cấp cao nhưng không ngu ngốc. Cô ta đến được vị trí này, ngoài sức mạnh ra còn nhờ bản thân biết cách dùng cái đầu nữa. 
Khi cô có dự tính bóp nát cái đầu bé nhỏ của tên bá tước ra thì tên thanh niên và lão già kia đồng loạt xông ra cản, chỉ trong một khoảnh khắc va chạm như thế thôi là Sheena đã biết cả hai không đơn giản. Nhất là ông già kia, lão ta làm bản năng của cô rùng mình sợ khiếp. Suýt chút nữa là cô không giữ vững được tâm trí của mình. Thằng nhóc xinh đẹp còn lại cũng không vừa, tuy chẳng bằng ông già kia, nhưng cô không nghĩ mình sẽ hạ thằng nhóc đó ngay được. 
Thế nên Sheena mới nhắm đến con sói. Theo báo cáo của cô nhận được, con sói đó chỉ là thú cưng tầm thường của tên Bá tước, nên cô nghĩ cũng sẽ dễ đối phó thôi. Nhưng cái quái gì thế này…?
Áp lực như núi khiến Sheena hụt một nhịp thở, nếu hơn thua về tiềm năng aura, cô thua chắc. Aura của con sói này không đùa được đâu. Ma lực của cô sẽ không thể sử dụng hết khả năng của nó khi đối đầu với Thú nhân, vậy mà aura của tên này còn vượt trội hơn mình…
Đã bao lâu rồi cô mới gặp lại cảm giác yếu ớt này nhỉ? Chắc là từ lần cuối khi cô còn ở Ma Vực, chỉ là một Ác ma nhỏ bé phải biết cúi đầu nhẫn nhục. Cứ nghĩ Đế quốc của nhân loại chỉ toàn đám bù nhìn ngoại trừ lũ con hoang ở thần điện chứ. Từ ngày Sheena Shari Helga trở thành lãnh chúa của Vùng đất Bạc Đen này, cô chính là vua!
“Hay là cô muốn đấu với ta?” Khan bất ngờ lên tiếng.
“Gì chứ?”
“Chủ nhân?”
“Cậu chủ?”
Cả ba kẻ đi theo tên Bá tước đó thất kinh, không ngờ được tình tiết này sẽ diễn ra. Sheena kinh ngạc mở to mắt, trên môi không kìm được nụ cười chiến thắng.
“Ta không ngại đâu. Nếu ngươi thắng được ta thì không chỉ vị trí Hầu tước này, mà cả ta cũng sẽ là của ngươi.” Sheena chộp ngay lấy cơ hội mà tên Bá tước ngu xuẩn đã cho mình.
Khan nhàn nhạt nói, “Ngươi chỉ nói thế thôi.”
Sheena lấy lại được phong thái tự tin của mình, cô ta giơ tay phải đặt lên trái tim ở ngực trái, giọng nói rõ ràng vang lên.
“Xin tuyên thệ với Thần Báo Thù, tín ngưỡng cao quý nhất của tộc Ác ma chúng ta, Deimos trường tồn. Ta sẽ trở thành vật sở hữu của Khan Evangeline nếu như ta thua trong cuộc chiến một chọi một này. Nếu như ta phản bội lời thề, ta sẽ nhận lấy cái chết đau đớn nhất.”
Khan khá ngạc nhiên khi Sheena tuyên thệ, thật ra hắn chỉ cần cô ta giữ lời hứa là được, thậm chí lời hứa đó chỉ là dối trá. Vì kết quả chỉ có một mà thôi. Nhưng cô ta… tuyên thệ với thần linh luôn cơ đấy.
“Không được! Anh đang làm cái gì thế?” Saul tức giận chất vấn Khan. “Cái này đâu có trong kế hoạch.”
Thật ra là có đấy, nhưng hắn không nói thôi. 
“Cô ta sẽ không đấu với ai trong ba người đâu, cô ta tính bỏ trốn kia kìa.” Khan nhẹ nhàng vạch trần, mắt liếc về phía nữ hầu tước.
Sheena gãi má không trả lời. Ngầm thừa nhận những gì Khan nói là đúng. Nếu đã biết mình không thể đánh lại thì cứ chạy cho nhanh, đó là chuyện dễ hiểu mà.
“Nhưng cậu chủ… Cậu muốn chết cũng không nên dùng cách này chứ…” Ibrahim thở dài, ra vẻ ông già quá bất lực với cậu chủ trẻ người non dạ của mình.
“Hay là bây giờ chúng ta cắn chết ả trước đi?” Lai gầm gừ đề xuất một ý kiến nhận được hai cái gật đầu đồng tình.
Ngoại trừ Khan, “Thôi nào. Các người tạm thời ra ngoài đi.” 
“Tôi không đi đâu chủ nhân!!!” Lai thống thiết gào lên phản đối.
“Anh tự mình đi đi.” Saul hừ lạnh nói. 
“Ây da, chân ông già tự dưng đi hết nổi rồi. Đúng là tuổi già sức yếu…” Ibrahim tỏ vẻ yếu ớt đấm chân.
Đúng là người tính không bằng mấy kẻ này tính. Khan không ngờ họ sẽ dở chứng ngay giây phút này. Chỉ là hắn không tiện nói nhiều về cách thức mình có thể đánh bại Sheena nên chỉ đành cố gắng thuyết phục họ. “Ta không chết đâu mà. Mấy người tin ta một chút được không?”
Cả ba người đều trao cho Khan ánh mắt nhìn vào là biết chẳng thèm tin.
“Cậu chủ, cậu còn hai đứa con trai đó. Cậu không thể hai đứa nó trở thành trẻ mồ côi được.” Ibrahim giở giọng bén ngót, đôi mắt hằn dấu vết thời gian ấy mà trông vẫn sắc lẹm như dao. 
Khan không phản đối chuyện mình chưa vợ mà đã có hai đứa con trai lớn phổng, nhưng mà cái giọng điệu chỉ trích hắn là người cha vô trách nhiệm đó là thế nào?
“Tôi… tôi cũng chỉ còn anh… là người thân…” Saul nói lí nhí trong miệng, nếu như hắn không căng tai nghe rõ thì chắc sẽ bỏ mất khoảnh khắc đáng giá này.
Nhân vật chính bị ma nhập hả?
“Chủ nhân không thể để tôi mồ côi chủ nhân được đâu hu hu hu!!!” Lai gào lên ấm ức.
Mồ côi chủ nhân là cái quái gì? 
Điên đầu thật chứ, mấy người này… 
Khan nhìn sang Sheena, cô ta đang hả hê giương mắt có vẻ rất vui với tình hình này.
“Được rồi, mấy người đứng một bên xem đi. Tránh xa một chút.” Khan thở hắt một hơi bỏ cuộc. Chắc là không có cách nào đuổi ba người này đi được rồi. Thôi đành vậy. Hắn cũng không cần thiết giấu giếm nữa làm gì. 
“Ngươi không định đổi địa điểm à, tính làm một trận ở đây hả?” Sheena nghi ngờ nhìn hắn.
“Không cần đâu, sẽ xong nhanh thôi. Không gây thêm tổn thất nữa đâu.”  Khan bình thản đáp.
Đành phải sử dụng cái đó trước mặt bọn họ thôi.
Thần Ngữ của Ác ma.
----
Chương này dài phết á, 5k chữ. 
Mong là mọi người vẫn comment tiếp động lực cho tui cày chap!!!
 
Thần Ngữ không phải dùng để giao tiếp.
Nó là minh chứng cho sự hiện hữu của thần linh.
Vì vậy, không cần phải gắt gao về quy luật của ngôn ngữ. 
Thế nhưng, An đã dạy cho hắn cách sử dụng Thần Ngữ của Thú nhân, tức là nó cũng có quy luật nhất định nào đó. Oak, giải phóng bản năng. Na, giam cầm bản năng. Uth, giết chết bản năng. Đây là quy luật do nó đặt ra sao? Nếu hắn cũng dùng Thần Ngữ của Thú nhân mà áp lên một quy luật khác thì có được tính không? 
Khan muốn thử nghiệm, nhưng bây giờ không phải lúc. 
“Thật sự là phải đánh ở đây thật à, chậc. Được thôi.” Sheena nhún vai, cô ta hất cằm nói bằng giọng điệu ra lệnh đặc trưng của kẻ bề trên. “Nhường ngươi trước.”
Bị khinh thường ra mặt như thế nhưng Khan không hề có cảm giác tổn thương hay nhục nhã gì cả, Sheena quan sát mà thất vọng ra mặt. Đồng thời cũng lên tinh thần nghiêm túc hơn cho trận đấu tay đôi khập khiễng này. 
Trông tên nhân loại kia vẫn bình thản như không có chuyện gì, dù rằng hắn ta rất yếu. Chẳng biết hắn ta lấy từ đâu cái tự tin có thể hạ gục được mình nữa, Sheena chặc lưỡi nghĩ. Không lẽ là hắn có vật phẩm cao cấp Thần? Nhưng hắn cũng có tí ma lực nào cả. Trang bị cấp Thần có rơi vào tay hắn ta thì cũng không khác gì phế phẩm.
Khan lịch thiệp cúi đầu, “Cảm ơn vì đã nhường.” 
Sau đó, dưới tám con mắt dõi theo chằm chằm, Khan vẫn không có dấu hiệu di chuyển nào. Hắn đứng im một chỗ, đôi môi giữ nguyên nụ cười gần gũi hé ra, thốt lên nhẹ bẫng.
“Alzeram sayughatiy dalbak.”
Bóng tối phủ trùm xuống không gian, thời gian như ngưng đọng hay đơn giản là chậm lại, hắn có thể thấy sự ngạc nhiên đang diễn tả trên mặt họ một cách chậm chạp. Trong một khoảnh khắc, bên hắn tai nghe thấy tiếng ngâm ca vô thực của trăm nghìn tiếng vọng ngân lên.
“Hỡi những kẻ bước đi trong đêm
Hãy thiêu rụi đi lòng nhân từ
Đánh thức lòng tham và hận thù
Khởi dậy ngọn lửa đen bất diệt.”
Không biết những Đứa con của thần linh khác có nghe thấy bài thi ca đó không nữa, hay là chỉ có mình hắn nghe thấy? Ý nghĩa của bài thi ca này là gì?
Dòng suy nghĩ của Khan bị cắt ngang khi Sheena quỳ sụp xuống thình lình, nghe rõ âm thanh va chạm của xương bánh chè với mặt sàn lát gạch. Khan nhạy bén phát hiện ra, cô ta đang run rẩy cúi thấp đầu, không dám ngẩng lên.
“Không thể nào…” Sheena run rẩy lẩm bẩm, trước mắt cô là màu trắng của đá lát gạch, cũng là màu trắng xóa trong tâm trí của cô lúc bấy giờ. 
Thần Ngữ, đó là Thần Ngữ! Cho dù cô chẳng nhớ nổi âm tiết của Thần Ngữ mình vừa nghe được như thế nào, nhưng bản năng đã cho cô biết đó không phải là thứ ngôn ngữ tầm thường của những kẻ thuộc phàm trần. Thần Ngữ vừa cất lên, máu trong người cô như đông lại. Sát ý bị dập tắt như nước lạnh tạt vào đống lửa. Ý chí của cô hoàn toàn sụp đổ, chỉ còn lại suy nghĩ phải thần phục người đó.
Khi ngươi diện kiến Đứa con của thần linh, chúng ta sẽ là bề tôi quỳ xuống đợi lệnh.
Nhưng mà… hắn ta là con người!!! Thần linh chỉ ban Thần Ngữ cho Đứa con thần linh của tộc mình. Tại sao Thần Báo Thù Deimos vĩ đại của tộc ta lại trao Thần Ngữ cho nhân loại? Sheena không thể nào hiểu nổi, cô ta chỉ biết đặt câu hỏi không ngừng trong đầu. Miệng mím chặt, không dám hó hé lời nào.
“Vậy là… cô thua rồi nhỉ?” Khan bước đến gần Sheena, từ trên cao nhìn xuống nữ hầu tước mới đầu còn ngông nghênh kiêu ngạo, giờ đây phải hạ mình trước kẻ mà mình đã khinh khi.
“V-vâng… Tôi thua.” Sheena run giọng nói ra, thừa nhận thất bại nhưng lại không cam lòng.
Nếu như cô không tuyên thệ, thì bấy giờ cô còn chút tự do. Song, giờ đây cô đã mất tất cả. Sheena chỉ muốn quay ngược thời gian để rút lại lời tuyên thệ ngu ngốc của mình. Thà rằng cô trở thành bề tôi không bị bó buộc bất cứ thứ gì hơn là một vật sở hữu mất đi quyền quyết định của bản thân, phải phụ thuộc vào chủ nhân của mình. Từ bây giờ, cô chẳng khác gì với nô lệ, tuân theo mọi mệnh lệnh của tên bá tước nhân loại này.
“Ta không cần gì nhiều ở cô.” Khan nhìn thấu nỗi lo của Sheena, “Như ta đã nói, ta chỉ muốn mượn vị trí của cô vài ngày để giải quyết chuyện riêng. Hừm, để xem. Nếu như mọi chuyện được giải quyết ổn thỏa, ta sẽ trả lại tự do cho cô khi ta vui vẻ rời khỏi vùng đất này.”
Sheena ngẩng phắt đầu, cô ta nhìn chằm chằm Khan để lần ra dấu vết dối trá nào đó, nhưng hắn ta vẫn mang bộ mặt cười nói điềm nhiên khó nắm bắt đó. Song, cô có thể thấy là hắn không nói dối. Nhưng hắn ta cũng rất thông minh khi nói rõ là bản thân phải vui vẻ rời khỏi đây thì cô mới được tự do. Nếu như hắn không vui vẻ hay có bất trắc gì xảy ra ở trong lãnh địa của cô thì vĩnh viễn cô cũng không có được tự do.
“Tôi sẽ tuân theo mọi mệnh lệnh của ngài.” 
Sheena lần nữa cúi đầu, giọng điệu đã bớt phần nào bất mãn. Khi được sự đồng ý của Khan, cô ta đứng dậy và trao cho Khan nhẫn triện của mình. Cô ta nói thứ này chỉ có Hầu tước mới được đeo, nếu hắn mượn vị trí của cô ba ngày thì cứ cầm thứ này là được. 
“Còn nữa, ta mong cô sẽ thông báo cho vùng đất này biết chủ nhân mới của mình là ai trong sáng mai. Tạm thời cô cứ lui về vị trí cố vấn cho Hầu tước tân nhiệm, là ta. Và ta không muốn rắc rối nào nữa nên có kẻ nào phiền phức than vãn kêu ca về Hầu tước tân nhiệm không xứng đáng gì đó. Cô cứ tùy ý xử trí. Nhưng nếu như người bên Thương hội Nửa Đêm có ý định ra mặt thì hãy đưa chúng đến trước mặt ta.”
Hắn ta hoạch định rõ ràng mọi thứ. Tên nhân loại này biết mình đang làm gì và không hề có dáng vẻ qua loa nào. Hắn biết mình trở thành Hầu tước chỉ sau một đêm như thế này sẽ vấp phải nhiều tranh cãi nên hắn để cô đảm nhiệm vai trò cố vấn với tư cách là Hầu tước tiền nhiệm, hắn biết dùng uy danh của cô để đè phiền phức xuống. 
Song, hắn cũng biết rõ Thương hội Nửa Đêm sẽ không đứng yên mà nhìn. Sheena cảm thấy may mắn phần nào vì hắn không phải Ác ma, nếu không thì hắn sẽ tham lam hơn và nuốt trọn mọi thứ, không để lại một miếng xương nào. 
“Tôi hiểu rồi ạ.” Sheena lễ phép nói, thói kiêu ngạo bay biến sạch sẽ.
Hắn gật đầu hài lòng rồi đen nhẫn triện biểu tượng của Hầu tước vào tay mình. Mặt kim loại ma sát vào da thịt mang lại cảm giác tê lạnh, Khan vừa nghĩ nhẫn có hơi rộng thì kích cỡ của nó lập tức thu lại để vừa in với ngón tay của Khan.
Khan không bất ngờ lắm, hắn nói. “Cô có thể đi.”
“Tôi có thể hỏi ngài một câu được không?” Sheena nấn ná tại chỗ, cô có phần nôn nao với sự vướng mắc chực chờ rời khỏi miệng mình.
Thế mà Khan vờ như chẳng biết điều đó, dứt khoát nói. “Không.” Khan liếc mắt nhìn ra cửa, cho cô một dấu hiệu quá rõ ràng. “Cô có thể đi.”
Sheena mím chặt môi, cô ta khom người chào rồi rời đi ngoan ngoãn rời đi theo lời Khan. 
Cửa phòng đóng lại, Sheena không còn ở đây. Lúc này, Khan mới dám quay đầu nhìn sang Ibrahim và Saul, cả hai đang trầm mặt đứng một bên. Hẳn là họ đã quan sát hết thảy trong im lặng. Còn Lai thì… 
“Cậu chủ tuyệt cú mèo!!!” Lai phấn khích reo hò.
Vẫn như vậy thôi, bỏ qua gã cũng được. 
“Là Kahan đã dùng thủ thuật gì à?” Sau một lúc lâu im lặng, Saul cất tiếng, nghe không rõ cảm xúc gì trong giọng điệu hờ hững đó.
Ibrahim im lặng, có vẻ như cũng đang đợi câu trả lời từ Khan.
Câu hỏi này đối với Khan mà nói giống như một lý do ngụy biện hoàn hảo. Thần Ngữ của chủng tộc khác là thứ thiêng liêng thể hiện quyền uy của thần thánh. Thật khó tin nếu như nó thuộc quyền sở hữu của Đứa con khác biệt về chủng tộc. Mà, chuyện này đã không còn nằm trong phạm vi nếu như nữa.
Nhưng, theo kinh nghiệm nhiều lần bị thử trước đây. Khan không tin câu hỏi này của Saul là tình cờ hay là một nấc thang đi xuống hoàn hảo cho hắn. Hơn nữa, Ibrahim bình thường sẽ lên tiếng móc mỉa châm biếm với những tình huống thế này, không ngại lật ngược cả lục địa lên vậy mà cũng trầm mặc như vậy. 
“Không phải thủ thuật gì đâu.” Khan đáp gọn ghẽ. 
Ibrahim trông có vẻ trầm lắng hơn bình thường, dù rằng Khan có để ý đến nắm tay khẽ siết chặt trong vô thức của ông ta thả lỏng ngay khi hắn lên tiếng thừa nhận.
“Cậu chủ siêu đỉnh!!!” Lai vẫn chưa chịu đứng im cho đến khi Khan bảo thôi đi, gã sói lập tức ỉu xìu.
“Anh… là cái quái gì vậy?” Saul chau mày hỏi.
Là anh trai nhân vật chính và đứa em gái tạo ra thế giới này chăng? Khan nghiêng đầu tự hỏi. Nhưng đây không phải là câu trả lời nên nói ra.
Khan vuốt mũi, “Có là gì đâu.” 
“Không chỉ Thần Ngữ của Ác ma, mà còn Thần Ngữ của Thú nhân anh cũng biết…” Saul còn chẳng dùng giọng nghi vấn để hỏi cung, ánh mắt ngộ ra gì đó lia về phía Lai. “Thảo nào con sói ngu này dị hợm đến vậy, anh đã dùng Thần Ngữ với nó?” 
Thật ra là dùng cả hai Thần Ngữ, một lần dùng để khiến Lai chưa tiến hóa thần phục mình, lần sau là dùng Thần Ngữ chúc phúc tối cao nhất trong tám cụm Thần Ngữ của tám chủng tộc lớn. Song, Khan nghĩ mình cứ giữ im lặng là được. 
“Tên khốn, ngươi nói ai ngu ai dị hợm đó hả?” Lai cáu bẳn gào lên, hoặc là sẵn sàng lao đến sống mái với Saul một trận.
Trái ngược với bộ dạng nóng nảy bộp chộp của Lai, phong thái của nhân vật chính đúng là không chê vào đâu được. Bình tĩnh. Lạnh lùng. Dứt khoát. Saul đưa mắt nhìn Khan, ánh sáng vụt tắt nơi đồng tử, cậu ta bật ra câu nghi ngờ:
“Anh là con rơi của hai vị thần kia à?”
“Trong đầu cậu chứa cái quái gì vậy?” Khan nhướng mày hỏi ngược lại.
“Thế thì…” Trông dáng vẻ nhân vật chính như muốn rút kiếm đến nơi, Khan có thể cảm nhận được sát khí của cậu bùng phát. “Anh là ai?”
Gì đây, tự dưng lại lên cơn điên!
Lai gầm gừ trong cổ họng, aura của gã lại bùng phát. Bất cứ lúc nào Saul có động thái gây nguy hiểm đến chủ nhân mình là gã cũng sẽ lao vào. Ibrahim chẳng tỏ vẻ gì, ông ta chỉ bình thản liếc mắt canh chừng Saul.
“Là ai cậu còn không rõ sao?” Khan cảm thấy điên cả đầu. “Ta không thể nói rõ lý do tại sao ta nắm giữ được hơn một Thần Ngữ, nhưng tin ta đi, ta không muốn gây thêm rắc rối nào cả. Nếu như không cần thiết thì nhất định ta sẽ không dùng đến. Ta cũng muốn chuyện này sẽ trở thành bí mật tuyệt đối.”
Saul chăm chú nhìn Khan một lúc rồi trở lại dáng vẻ bình thường. 
“Tôi ghét nhất bị lừa dối sau lưng.” 
Khan biết chứ. Saul thống hận nhất kẻ nào lừa dối mình. Mà hầu như, phàm là sinh vật có tư duy đều ghét bị ai đó dối lừa. 
“Giấu giếm chưa chắc là lừa dối.” Khan lãnh đạm nói, cậu thẳng thắn đón lấy cái nhìn hằn học của Saul. “Ta chọn cách im lặng là vàng, chứ không dùng lời nói dối nào để che đậy.” 
“Mong là vậy.” Saul cộc lốc nói rồi quay người rời đi một mạch.
Khan thấy nhẹ cả người khi cậu ta thật sự không đào sâu hơn về việc hắn biết Thần Ngữ. 
Nhưng mà, hắn cũng không vội mừng. Vì hắn cũng không chắc được chuyện này sẽ giấu giếm được bao lâu. 
Cuối cùng thì giấy cũng không thể gói được lửa.
Cuộc gặp mặt đã xong xuôi, song Khan phải đền bù tổn thất trong căn phòng mà Eros đã sắp xếp cho mình, may thay là số tiền hắn đền bù chỉ là số lẻ với tài sản hiện có. Nhưng tiền nhiều hơn nữa cũng không bao giờ là thiệt. Hắn cần phải nhanh chóng trở về lãnh địa của mình rồi bắt tay vào kế hoạch. 
Hy vọng là vấn đề ở Vùng đất Bạc Đen có thể giải quyết nhanh chóng.
Vì hôm sau mới là ngày tin tức hắn đảm nhiệm vị trí Hầu tước được tung ra nên hôm nay hắn sẽ dành cả ngày để nghỉ ngơi nốt. Tốt nhất là ngủ và ngủ. Bởi vì Kahan bảo rằng hắn sắp có thể sử dụng được ma lực rồi, sớm hơn những gì nó nghĩ, và nguồn cơn sau khi tìm tòi không ngờ là do lời nguyền của hắn đang bị hạ.
Lời nguyền ám trên cơ thể hắn vậy mà vô tình làm thông thoáng sự tắc nghẽn của các đường chảy ma lực trong người. Giống như lấy độc trị độc vậy.
Trong khi đó, Elijah bỗng dưng muốn nói chuyện riêng với Ibrahim. Và hai đứa nhỏ sau khi nghỉ ngơi xong lại bám theo Khan không rời, hắn có nói mình sẽ đi ngủ nên không chơi cùng với hai đứa được. 
Cặp song sinh không hề buồn phiền mà còn rất vui vẻ bảo sẽ canh chừng cho hắn nghỉ ngơi. 
Để hai đứa con nít canh chừng mình ngủ không phải là ý hay, mà ở đây cũng không có đồ chơi cho con nít nên Khan đành tìm giấy và bút sau đó chỉ hai đứa nó chơi cờ caro.
Cặp song sinh rất thông minh, nhanh chóng hiểu được nguyên lý trò chơi nhỏ này rồi bắt đầu hăng hái mở ván. 
Khan yên tâm về giường, ngả người xuống và nhắm mắt lại.
Bóng tối kéo xuống tầm nhìn khi mi mắt đóng khép. Khan nghĩ về ngày mai, gặp Lauriel và nói chuyện với cô ta. 
Chẳng tham lam là mọi chuyện sẽ ổn, chỉ mong rằng sẽ không có thêm rắc rối nào nữa.
° ° ° ° °
“Cho tụi con đi nữa!!!” 
Cặp song sinh đồng thanh nài nỉ Khan cho chúng đi theo khi Khan đang tự mình cài khuy măng sét lên tay áo.
Sáng hôm sau, Eros thông báo cho hắn biết tin tức hắn trở thành Hầu tước đã được thông cáo rộng rãi, cả vùng đất đều đã hay tin và rất bất ngờ. Hơn hết là trong hội đồng cai trị vùng đất đang rất nóng lòng muốn gặp hắn. 
Eros dù đã biết chuyện nhưng vẫn khá bất ngờ khi biết được Khan thật sự đá Sheena ra khỏi vị trí của mình và ngồi vào đó. Cậu vẫn nghĩ chuyện đó là bịa cho đến khi nhìn vào chiếc nhẫn triện mà Khan đeo trên tay.
Và giờ Eros buộc phải tin rằng chuyện này là sự thật, vì ở bên ngoài đã có xe ngựa và lính hầu chờ sẵn, cùng với Sheena - mới hôm qua còn là người cai trị của vùng đất này.
“Không được. Trẻ con phải ở nhà.” Khan lạnh lùng từ chối. Nhất định không thỏa hiệp với cặp song sinh.
“Tụi con sẽ ngoan mà!” Cả hai lần nữa đồng thanh. Gần như muốn gào lên rồi.
Khan tự mình chuẩn bị xong xuôi, rồi hắn ngồi xuống để đối mặt đàng hoàng với tụi nhỏ. Khan nghiêm túc nói, “Ta biết hai đứa sẽ ngoan. Ta cũng hiểu là cả hai lo lắng cho ta nên mới một mực đòi theo, nhưng lần này ta đảm bảo sẽ không có chuyện gì xảy ra.”
Cặp song sinh bĩu môi, vẫn là không cam tâm khi bị cho ở nhà. Song, tụi nó cũng không thể làm gì hơn, Khan đã cương quyết rồi.
“Ngoan. Giải quyết xong chuyện này rồi chúng ta sẽ về nhà.” Khan xoa đầu hai đứa, mái tóc mềm mại cọ vào lòng bàn tay Khan mang lại cảm xúc êm ái như bông.
Cặp song sinh chỉ có thể uể oải dạ vâng, tụi nó đâu còn làm gì được nữa. Dù rằng nhìn bộ dạng mất hết sức sống của hai đứa rất đáng yêu, song Khan vẫn không thay đổi ý định của mình. Hắn gật đầu với Eros đang chờ một bên rồi ra khỏi phòng.
Bên ngoài, mọi người đều đang đợi sẵn.
“Chủ nhân!!! Tôi sẽ ở hình dạng Thú nhân đi cùng người nhé!” Lần này Lai khác với bộ dáng y hệt con người thường ngày, tai sói và đuôi sói đều lộ ra. Trông giống Thú nhân thực sự.
Gã đang cầm một đầu dây xích, nối với cái còng xích tay của Homer tàn tạ đứng ở một bên. Nói là tàn tạ song thật ra Homer ổn hơn những gì Khan nghĩ, ít ra thì gã Ác ma vẫn còn đứng được. Nhưng tâm lý thì có vẻ không ổn lắm, mỗi khi Lai lên tiếng là gã giật bắn lên như chỉ muốn đào một cái lỗ chôn mình dưới đó mà trốn.
Walsh cung kính cúi chào Khan khi hắn xuất hiện rồi im lặng đứng ở phía sau Lai. Có vẻ như Lai và Walsh đã có tương tác với nhau. Nhìn ánh mắt Lai hài lòng là biết, chẳng khác gì lúc Dion mất trí nhớ và bị Lai gạt một trận.
Ở phía sau hắn, Ibrahim đã đứng vào vị trí như thường lệ.
Ibrahim, Saul, Lai, Walsh và cả Homer sẽ đi cùng hắn. Còn lại vẫn ở trụ sở Bồ Câu Mỏ Xanh để đợi. Hắn cũng không thể mang theo tất cả mọi người đi được. Molly không hề dị nghị với quyết định này, cả Elijah thường ngày bám dính theo hắn ở bất cứ đâu cho bằng được cũng không có ý kiến gì. Chẳng biết hôm qua cậu ta nói chuyện gì với Ibrahim, nhưng trông cậu bớt phần nào u uất hơn hôm qua khiến hắn cũng an tâm phần nào.
Về phía Saul, cậu ta vẫn bình thường, mặt mày vẫn khó chịu như thể ai đang nợ tiền mình, nhưng ít ra không còn dáng vẻ bực bội muốn giết người như hôm qua. Khan còn tưởng Saul sẽ không tham gia lần này. Thế mà, sáng sớm cậu ta là người có mặt đầu tiên ở trước cửa phòng hắn thay cho câu trả lời. Có thể là đã tự nguôi giận rồi. 
Không hiểu sao, tiếp xúc với Saul một thời gian lâu hắn mới thấy tính khí của cậu ta càng trông giống mèo hơn là chó.
Tốt nhất là không nên để cho nhân vật chính biết hắn đã so sánh cậu ta với động vật, dù là chó hay mèo.
“Kelcey bảo hắn vẫn cần hồi sức nên không thể đi, mong cậu chủ thông cảm.” Ibrahim đứng bên cạnh hắn thông báo.
Khan gật đầu, “Ta không bắt buộc mà.” 
“Thật ra thì, từ lúc ở ngục tối là tôi đã thấy khó chịu mỗi khi đứng gần hắn ta. Ban đầu không hề có cảm giác quái lạ này. Cậu chủ biết gì không ạ?” Ibrahim khép hờ mắt không nhìn thẳng vào Khan, ông ta chậm rãi dò hỏi.
Gì đây… Khan nhạy bén nhận ra Saul cũng quay đầu nhìn mình đợi câu trả lời.
Nếu hắn bảo “Không biết” thì đây sẽ là lời nói dối.
 Ta chọn cách im lặng là vàng, chứ không dùng lời nói dối nào để che đậy.
Ông già này đang kiểm tra hắn à? Nếu ông ta thắc mắc thì đã hỏi hắn ngay từ đầu rồi chứ đâu phải đợi đến bây giờ. Rõ ràng là ông ta chẳng quan tâm Kelcey có là gì.
“Ta tôn trọng quyền riêng tư của người khác.” Khan nhẹ nhàng nhắc nhở, “Đây cũng là một đức tính tốt rất đáng để ông học hỏi đấy.”
Ibrahim sũng người, không ngờ mình sẽ bị dạy dỗ ngược lại.
Khan vờ như không thấy gì cả, nhanh chóng bỏ đi trước một mạch. 
Mặt mày Ibrahim sa sầm bám theo Khan, khi đó ông ta cũng vô tình nhìn thấy Saul như đang cười.
Ông ta nghĩ, chắc là ảo giác rồi.
---
Cảm ơn comment của mọi người, mong là 500 anh em vẫn tiếp tục ủng hộ mình ạ!!!~
Mình sẽ cố gắng ra chương đúng lịch, nếu không đúng lịch thì sẽ ra bù. Mọi người an tâm nhé!
 
Buổi sáng hôm nay có hơi âm u, Khan nhìn lên trời và đoán trời sẽ mưa sớm thôi. Thời tiết xấu vào đúng thời điểm này chẳng biết có phải cảnh báo cho điềm xúi quẩy không nữa. 
Bên ngoài trụ sở bồ câu có cỗ xe tứ mã tráng lệ đợi sẵn, kiệu xe rộng rãi và dát vàng ở các cạnh viền, đến tay cầm mở cửa cũng nạm đá quý. Trên nóc kiệu đặt cả tượng của một con quạ có đôi mắt đính đá lục bảo. Sự xa hoa chói mắt này làm Khan nhớ thương cỗ xe ngựa khiêm tốn của mình. Chắc lẽ đã đi tong khi khách sạn bị phá hủy rồi. Ngoài tay xà ích ngồi sẵn trên xe, Sheena cũng có mặt và cung kính đứng đợi hắn bằng tư thế khom người phục tùng. 
Xung quanh có tầm năm kỵ sĩ ác ma cưỡi ngựa đi theo với vai trò hộ tống. Bọn chúng đều nhìn thẳng, dù trông có vẻ rất muốn liếc nhìn về phía này để xem bộ dạng của Hầu tước tân nhiệm tròn méo ra sau. Điều này chứng tỏ kẻ dưới đã được dạy dỗ rất tốt.
“Kẻ hèn này vinh dự được chào đón người, thưa Hầu tước.” Sheena bày ra điệu bộ ngoan ngoãn như con thỏ được nuôi dạy trong lồng. 
Khan gật đầu xem như chào hỏi, Sheena cung kính mở cửa xe ngựa cho hắn bước lên.
“Tôi sẽ ở ngoài.” Saul lạnh nhạt nói, có vẻ không muốn vào trong. Khan để ý thấy Saul không thích ngồi xe ngựa thì phải, cậu ta sợ không gian hẹp à? 
“Tôi cũng vậy ạ.” Walsh lên tiếng ngay sau đó, ở phía sau hắn là Homer. Không biết từ khi nào mà Lai đã chuyển giao nhiệm vụ trông coi tù nhân tạm thời của họ cho hắn ta rồi.
Ibrahim không nói gì cả, có vẻ ông ta thích ở trong xe hơn. Đến cả Lai cũng biến thành sói ngay tỏ rõ ý định của mình. 
Khan nói với Sheena, “Lộ trình này không cần gấp.”
“Tôi hiểu rồi ạ.” Sheena vâng dạ.
Xe ngựa đi nhẹ nhàng, Khan ở bên trong không cảm thấy xốc nảy và khó chịu lắm. Lai nằm dưới chân hắn, cằm kê lên giày, đuôi sói vẫy qua vẫy lại thảnh thơi. Ibrahim ngồi một bên như pho tượng, khép mắt lại tưởng chừng đã ngủ. Sheena thì ngồi ở đối diện hắn, cả người cứ nhấp nhổm không yên, có vẻ việc ngồi im một chỗ khá khó đối với cô ta.
“Bên phía Thương hội Nửa Đêm có động tĩnh gì không?” Khan chủ động hỏi.
“À… Hôm nay Trưởng hội sẽ xuất hiện ạ. Bên cánh quý tộc rất bất mãn việc ngài thay thế vị trí của tôi chỉ sau một đêm.” Sheena liếc nhìn Khan, thấy hắn không tỏ vẻ gì mới nói tiếp. “Tôi đã tạm thời xử lý ổn thỏa nên ngài cứ yên tâm. Nhưng cứ kéo dài tình trạng này sẽ không được đâu ạ.”
“Ta sẽ giữ lời hứa, đây là vị thế ta chỉ mượn lấy thôi.” Khan biết nỗi lo của Sheena nên nói thẳng.
Ngoài miệng Sheena ngoan ngoãn nói vâng dạ, nhưng trông cô ta không hoàn toàn tin tưởng lời của Khan.
“Thị trấn này đang bị ếm thuật, cô biết điều đó không?” Khan mỉm cười đối diện với ánh mắt dè chừng của Sheena. “Thủ phạm là Trưởng hội của Thương hội Nửa Đêm.”
“À chuyện đó…” Sheena đảo mắt, cô ta toan tìm lời nói dối nào đó để che đậy thì bất ngờ chạm tới cái nhìn lạnh lùng của Ibrahim. Ông ta đang cười, nhưng đôi mắt sáng rỡ của ông ta thì không.
Sheena siết chặt tay, biết mình không thể qua mặt được mấy tên khủng khiếp này một cách tự nhiên. Cô thở hắt ra một hơi, “Đúng là tôi có biết, nhưng tôi đã kiểm tra hết rồi. Dân chúng chỉ bị ếm thuật ngủ sâu thôi chứ không bị tổn hại gì cả ạ. Và Trưởng hội cũng đã cam đoan với tôi chỉ thi hành thuật ếm đó khi cần thiết. À ừ, đổi lại cô ta sẽ chia sẻ cho tôi mười phần trăm lợi nhuận của Thương hội cùng những món bảo vật cướp được sẽ chia sáu bốn, tôi bốn bên kia sáu.”
“Vậy là mấy trò đấu giá chỉ dựng lên để thu lợi cho các người. Vừa thu được lợi nhuận sau khi bán đồ đấu giá, vừa ra tay bắt người cướp của sau khi buổi đấu giá kết thúc. Những tay tham gia buổi đấu giá ngầm hẳn không phải kẻ tầm thường, nhưng vì thân phận càng phức tạp nên chúng càng muốn giữ mình. Dù bị đánh cướp mất đi thứ mình có cũng không dám truy tố bằng pháp luật vì sợ bản thân cũng bị liên lụy điều tra.” Khan khoanh tay lại dựa vào lưng ghế, hắn chỉ đang nói lại những suy đoán của mình ở ngục giam tối tăm kia. Ai cũng nghe qua rồi, chỉ có Sheena là chưa. “Hoặc là… ả cũng dùng thuật thôi miên tâm trí lên nạn nhân để thoát tội. Thế thì các buổi đấu giá vẫn có thể diễn ra tốt đẹp và lợi ích vẫn đổ về như lũ ống.”
Cơ miệng của Sheena méo xẹo, cô ta chẳng thể nói được câu nào. Vì tổng thể, tên Bá tước này nói đều đúng. Thần Deimos cho hắn biết sự thật à? Chứ làm thế nào mà hắn có thể tỏ tường được sự việc như thể mình cũng là một phần ở trong đó?
“Nhưng mà chủ nhân ơi… mấy món bị cướp đó cũng đâu thể bán lại đúng không ạ? Thế thì cũng gây nghi ngờ cơ mà. Nếu khách hàng biết mình chẳng khác gì con khỉ xiếc bị Thương hội lợi dụng như thế kia thì thể nào cũng đi tong hết.” Lai ngồi dậy trong hình dạng người, gã lập tức chen chúc ngồi bên cạnh lại mà không hề cảm thấy chật chội. 
May là diện tích xe ngựa rộng nên ba người ngồi trên một hàng ghế cũng không quá khó chịu. Khan hơi nhích người chừa không gian cho Lai dễ ngồi một chút rồi trả lời thắc mắc của gã.
“Chợ đen.”
Sheena đổ mồ hôi ròng ròng. Cái tên này…
“Vì không thể bán đấu giá được nữa nên sẽ tuồn hàng cho chợ đen, với số lợi ích mà chúng đã thu được thì một chút thiệt thòi giá cả ở chợ đen không là gì cả. Hơn nữa, những món đồ bị bán ở chợ đen rất khó để truy ra nguồn gốc của kẻ bán chúng.”
“À ra là thế…” 
Lai tỏ vẻ đã hiểu nhưng thực ra gã chẳng hiểu gì. Chợ đen là cái gì vậy? Mà sự có mặt của Sheena khiến tinh thần học hỏi của Lai gặp chút cản trở. Gã cũng khôn lanh khi biết được rằng mình không nên để lộ sự ngu dốt của bản thân dưới ánh mắt của người ngoài.
“Ta biết Ác ma có bản tính tham lam, nhưng các ngươi lại dám đi đến nước này… Không biết nên gọi là liều lĩnh hay là ngu ngốc nữa.” 
Sheena cười gượng, miệng mồm ngậm chặt không nói gì. Khan cũng chẳng có ý định lên tiếng. Cuộc trò chuyện của đôi bên cứ thế đặt một dấu chấm rất lâu. Cho đến khi họ đã đến dinh cơ của Hầu tước.
Vừa xuống khỏi xe ngựa, Khan đã nhìn thấy ở trước cửa có một bầy Ác ma khác. Trên người ăn vận sang quý, sau lưng là đôi cánh đen dang rộng, sừng con sáng bóng trên đầu, đôi mắt bất thiện hướng thẳng về phía hắn. Có vẻ họ đã chờ hắn ở đây khá lâu rồi.
Đám quý tộc của Vùng đất Bạc Đen.
Khan còn chưa kịp điều chỉnh lại phong thái của mình thì đột nhiên có một cơn gió mạnh lướt qua, mang theo sát khí nồng đậm khiến hắn phải rùng cả mình. Đến khi tỉnh táo lại, Khan đã thấy Saul đứng chắn ở phía trước, trên tay là thanh kiếm đen tuyền không có tia phản quang nào, lạnh lẽo hệt như khí chất hiện tại của cậu ta. Còn ở trước mặt nhân vật chính là một tên Ác ma trông trẻ tuổi, tóc tai dựng đứng như vừa bị sét đánh, đôi mắt hẹp dài trông gian giảo đang nhìn trừng trừng cùng với bàn tay đang quắp lại như thể muốn móc tim kẻ đang ngáng đường mình.
Saul chặn lại nanh vuốt của hắn ta một cách nhanh gọn và dứt khoát. Đường kém lóe lên, máu bắn lên không trung và cánh tay của kẻ tấn công đứt phựt khỏi cơ thể, nặng nề rơi phịch xuống đất.
“Tàn nhẫn thật đấy. Tao chỉ định chào hỏi chút thôi mà.” Tên Ác ma tóc dựng khịt mũi nhìn cánh tay bị chém lìa của mình, rồi trong nháy mắt, một cánh tay mới mọc ra ở vị trí thiếu hụt.
“Tao cũng vậy.” Saul lạnh lẽo đáp trả.
“Chậc chậc, tao cũng thắc mắc lắm. Kẻ có thể hạ gục Hầu tước tiền nhiệm để cướp lấy vị trí hiện tại của ngài ấy là ai, lợi hại đến nhường nào? Thế mà… lại có con bọ ngáng đường luôn nhỉ.” Hắn xoay cánh tay mình như thể đang giãn cơ. Tên đó chán chường nhìn Saul bằng ánh mắt âm u có màu hạnh nhân.
Đám Ác ma phía bên kia ngạc nhiên nhìn Saul, có vẻ không ngờ một tên nhân loại có thể cản phá được một Ác ma cấp cao, còn làm tổn hại được đến hắn ta.
“Đến con bọ mà ngươi cũng không dọn được thì có mơ mà động đến chủ nhân của ta!” Lai ở phía sau hắn lên tiếng tức tối, đồng thời cũng có phần hớn hở khi nhân vật chính bị xem là con bọ. Nghe giọng điệu của gã khi nói đến từ con bọ là hiểu. 
Vì có Saul ra mặt nên Ibrahim không hề có ý định cử động thân mình dù chỉ một chút. Chỉ có Walsh là cũng chực muốn xông lên ghi công, nhưng rồi hắn sực nhớ mình đang canh chừng Homer nên cuối cùng cũng kiềm chế lại.
“Chuyện này là sao?” Khan thở dài, hờ hững cho Sheena một ánh mắt.
“Ngài… đợi tôi một chút.” 
Sheena như thể đang kiềm chế cái gì đó, lịch sự nhắn nhủ với Khan một câu xong, cô ta hùng hổ đi đến trước mặt tên Ác ma tóc tai dựng đứng đó cho hắn một cái cốc đầu thật kêu.
“Leighton!!! Tôi đã bảo cậu ngoan ngoãn đi cơ mà!!!” 
Tên Ác ma được gọi là Leighton ấm ức ôm đầu, hắn ta thay đổi sắc mặt khi đối diện với Sheena. Thay vì vẻ cao ngạo không coi ai ra gì thì bây giờ trông hắn chẳng khác gì con chó vẫy đuôi khi gặp chủ.
“Em ngoan mà! Nhưng nghĩ đến chuyện chị bị ức hiếp đến mức bỏ bữa tối là em không chịu được! Em phải trả thù cho chị chứ!!” Leighton bĩu môi nói. 
“Trả thù hay đi chết? Tôi còn không làm gì được thì cậu nghĩ mình có thể làm cái quái gì hả? Chết tiệt, đã bảo là đừng có manh động bộp chộp mà!!” Sheena tức khí tát thẳng vào mặt hắn ta. “Xin lỗi ngay!”
Leighton ôm cái má bị đánh cho sưng vù đi đến trước mặt Saul. Thái độ vẫn vênh váo lồi lõm thế mặc cho chính mình vừa rồi đã mất hình tượng ra sao. Hắn hất hàm nói, “Tránh ra cho tao đi xin lỗi coi.”
Saul không nói lời nào, lần nữa chém ra một đường.
Rầm rầm!! Vết kiếm rạch một đường thẳng đến tận khung cổng sắt, khiến cánh cửa bị cắt ngọt làm hai, nghiêng ngả một hồi rồi đổ ầm xuống đất. Leighton cất cánh bay lên không trung trong khoảnh khắc ra chiêu chớp nhoáng của Saul, thành ra cơ thể vẫn lành lặn không bị cắt ra làm hai. Nhưng hắn thừa nhận mình phải rùng mình với kiếm khí của tên nhóc này. Cậu ta còn chưa dùng đến ma thuật mà đã có được đường kiếm dũng mãnh đáng sợ đến nhường này. Cấp bậc cũng phải gần với Kiếm Chủ. 
Sheena chửi rủa vì quần áo dính đầy bụi đất, đám Ác ma khác lại xôn xao trước sự thể hiện nổi bật của tên nhân loại. Kẻ dưới trướng có sức mạnh khủng khiếp như thế, vậy Hầu tước tân nhiệm còn lợi hại đến đâu nữa?
“Hừm, tên này… thú vị đấy.” Leighton không hề thấy lo lắng khi đối thủ mạnh ngoài dự đoán, ngược lại hắn ta còn có vẻ hưng phấn hơn, miệng ngoác rộng một nụ cười khoái trá.
“Leighton Lovato Madan!!!!” Sheena ngửa cổ gào lên, hoàn toàn nổi điên. “Xuống đây cho ta!”
“Em xuống liền!” Leighton lập tức thu lại nụ cười hớn hở của mình, hắn lao xuống nhanh chóng như chim cắt. Chẳng mấy chốc đã quỳ gối ở trước mặt Sheena chỉ sai một cú đáp đất nửa giây. 
Chuỗi hành động mượt mà như nước chảy khiến Khan cũng phải ngưỡng mộ mà nhìn.
“Tình yêu của đời em, chị đừng giận! Em muốn xin lỗi tên nh… tân Hầu tước mà thằng nhóc kia cản trở ấy chứ, còn đôi chém em nữa kìa! Hức, em là nạn nhân mà!!” 
Leighton bất ngờ ôm chân Sheena gào lên nức nở, trông như một đứa trẻ lớn xác bị vu oan ăn cắp đồ của bạn. Nước mắt tuôn ra mượt mà như thác, có điều nước mắt màu đen của Ác ma nhìn không có thẩm mỹ lắm. Chẳng khác gì mascara không chống thấm nước khiến mi nhòe lệ đen.
Sheena gần như kiềm chế lại cơn điên của mình mà nói, “Ta giết ngươi mất thôi…” 
“Được rồi, bỏ qua đi.” Khan không nghĩ mình có thời gian chờ đợi một lời tạ lỗi không có lòng, hắn cũng chẳng muốn thị uy với ai ở đây. Hiện tại là thế. Khan nói, “Sheena, dẫn đường tiếp đi.”
Sheena cúi đầu, lạnh lùng nói với Leighton. “Ở yên đây.”
Leighton bĩu môi, không cam lòng nhưng vẫn phải vâng lời. “Em biết rồi.”
Sau khi thấy Leighton thật sự ngoan ngoãn, Sheena mới đến chỗ Khan thay mặt hắn ta tạ lỗi rồi tiếp tục nhiệm vụ của mình.
Đám quý tộc Ác ma còn lại không dám hó hé một tiếng nào ngoài lời chào cung kính gửi đến Hầu tước, sau đó bọn chúng lập tức ngay ngắn chừa lối cho họ đi qua cánh cổng đã đổ rạp dưới đất, nhưng Khan vẫn cảm nhận được ánh nhìn săm soi xét nét vẫn bám theo họ suốt cả chặng đường.
May mắn là mình chỉ mượn vị trí này vài ngày, Khan nghĩ thầm.
Sheena hồi hộp dẫn Khan đến phòng làm việc chính của mình, cả đoạn đường không dài lắm, cô cứ lo sợ Khan sẽ trách cứ mình vì chuyện của Leighton, nhưng điều đó không xảy ra khi Khan chẳng hề tỏ thái độ quan tâm.
Ngược lại, tên Thú nhân sói có vẻ rất để ý. Gã đi bên cạnh Ibrahim mở miệng đòi hỏi, “Sao tay tên đó mọc lại nhanh vậy? Ông già! Tôi cũng muốn học chiêu đó!” 
“Ngươi học không được. Hắn ta dùng ma thuật thế mạng.” Ibrahim nửa khép nửa mở đôi mắt tinh anh của mình, nhẹ nhàng vạch trần thủ thuật của Ác ma Leighton. “Chắc chắn cái tay mà Saul chém đứt là của tên thế mạng nào đó, cánh tay mọc lại sau đó mới là của hắn. Nếu tay chân sau khi bị chém đứt dễ dàng mọc lại như thế thì sau đó hắn ta không cần né đòn tiếp theo của cậu chủ nhỏ làm gì.”
“Thế mạng? Vậy là có giết thằng khứa đó đi thì nó cũng không chết mà thay vào đó là tên thế mạng ngỏm à?” Lai học hỏi nhanh, từ một suy mười.
“Phải. Chỉ là thuật này rất tổn hao ma lực, cũng không thể cưỡng ép. Tên thế mạng chắc chắn phải tự nguyện mới có tác dụng.” 
“Lại là ma thuật à… Có ma thuật làm được nhiều thứ gớm nhỉ.” Lai dẩu môi, giọng điệu có phần chế giễu. 
“Đúng là vậy, nhưng trói buộc của nó cũng rất nhiều.”
Bỗng dưng Khan dừng lại.
Mọi người bất ngờ, cũng sững lại theo hắn.
“Phải ha… Trói buộc…” Khan lầm bầm gì đó, chẳng để ý đến ánh mắt của mọi người đang hướng về mình.
Lai còn dợm mở miệng hỏi han chủ nhân sao thế thì Khan lại thản nhiên đi tiếp, xem như hành động vừa rồi của mình chỉ là tự nhiên thế thôi, không có vấn đề gì cả.
“Đây ạ, Trưởng hội Nửa Đêm đang chờ sẵn ở bên trong.”
“Cô chờ ở ngoài.” Khan gật đầu dặn dò rồi tự mình đi vào trong. 
Cửa mở, bên trong phòng làm việc của Ác ma cũng không quá khác biệt phòng làm việc bình thường mà hắn biết, ngoài nội thất được trang trí khá u ám với tranh ảnh treo tường theo phong cách trừu tượng máu me hoặc gợi dục, và những đồ vật trang trí để bàn từ xương động vật lẫn quái vật.
Khan vẫn bình tĩnh không mảy may có dáng vẻ sợ hãi nào. Hắn chỉ có phần bất ngờ khi Trưởng hội Nửa Đêm lại là…
Một cô bé?
Vì Sheena đảm bảo sẽ không có sai sót nên hắn cũng không nghi ngờ kẻ nào khác sẽ ở trong căn phòng này ngoài Trưởng hội Nửa Đêm, nhưng mà cô bé trông mới mười mấy tuổi này là sao đây?
Cô bé có đôi cánh đen nhỏ ở sau lưng, trên cánh có họa tiết màu đỏ sẫm như máu, chiếc sừng nhỏ nhú ra khỏi đầu trên mái tóc màu hồng được búi hai bên, và cố định lại kiểu tóc dễ thương ấy bằng ghim cài đính đá quý được khắc hình thỏ. Cô bé ngồi trên ghế dài với tư thế cứng ngắc cứ như con búp bê được sắp xếp sẵn. Nhận ra có người vào phòng, cái đầu nhỏ ngoảnh lẹ nhẹ nhàng.
Một đôi mắt màu hoàng kim, rực rỡ như mặt trời. Khác hoàn toàn với gương mặt vô cảm của cô bé.
“Lauriel Tristana Bireley, rất vinh dự được gặp ngài, tân Hầu tước của Vùng đất Bạc Đen.” 
Có hơi sốc, nhưng không ngờ cô bé đó đúng là Trưởng hội. Hoặc là đây không phải bộ dáng thật, hoặc là sức mạnh và trí tuệ của cô bé đáng sợ hơn vẻ ngoài dễ thương của mình nhiều. 
Sau khi nhún chào, Lauriel lại ngồi vào chỗ cũ.
“Mọi người không ngồi sao?” Lauriel bình thản hỏi bằng giọng điệu của người nắm dây cương.
“Để quý cô phải đợi rồi, thật áy náy quá.” Khan lên tiếng phá vỡ bầu không khí kì lạ trong căn phòng, hắn chủ động tiến lên phía trước và ngồi vào ghế. 
Mọi người ai cũng bất ngờ trước hình dạng này của Trưởng hội Nửa Đêm, kẻ trong miệng Homer đã hạ lời nguyền Nỗi Buồn Lạnh Lẽo.
“Có gì đâu ạ. Phận hèn mọn của tôi thì phải đợi bao lâu cũng được. Trong lúc chờ đợi, tôi đã không ngừng cảm thán trước nước đi này của ngài đấy ạ.” Lauriel đặt hay tay lên đùi, miệng cứng nhắc nói như con rối được lên dây cót. “Không ngờ là ngài có thể từ dưới đáy vực mà vươn lên. Chẳng biết làm bằng cách nào mà ngài lại khiến ả Hầu tước tiền nhiệm khuất phục như một con mèo ngoan ngoãn.”
“Ta lại thắc mắc cái khác đấy… Cô muốn gì ở ta sao?” Khan không muốn vòng vo thêm. “Cô biến ta thành tội phạm chỉ để bắt được ta thôi nhỉ.”
Lauriel không trả lời câu hỏi trước đó, cô bé vô cảm mở miệng. “Còn ngài, ngài định giải thích thế nào về những vụ việc vừa qua? Nó ồn ào lắm đấy. Sheena có thể dọn dẹp được đám quý tộc càm ràm, nhưng cư dân ở đây thì hung hãn hơn nhiều.”
Biết ngay là không nhả vấn đề này ra mà, may là vị thế bây giờ của hắn đã khác nên dễ dàng nói chuyện hơn nhiều. Khan giơ tay lên, kèm theo nụ cười mỉm thân thiện. Walsh nhanh chóng nhận được tín hiệu mà xách tên Homer đã bị tra tấn thê thảm đến trước mặt Lauriel và ném xuống. 
Lauriel không hề nhúc nhích, cô bé lạnh lùng nhìn Homer quỳ mọp dưới sàn. Không dám ngẩng đầu lên nhìn mình.
“Tôi hiểu rồi.”
“Ồ, cô hiểu gì thế?” Khan tò mò.
“Ngài chỉ là nạn nhân, thủ phạm của tất cả chính là hắn ta.” Lauriel bình tĩnh nói.
“Ta đúng là nạn nhân, nhưng thủ phạm không phải là hắn.” Khan lắc đầu. “Bất ngờ làm sao, lời khai ta nghe được thú vị hơn nhiều. Cô muốn nghe thử không?”
“Được.” Lauriel nhìn thẳng vào mắt Khan, không dao động. “Tôi rất mong chờ.”
Homer run rẩy càng lợi hại hơn. Khan nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn. “Homer, ngươi có thể nói ta nghe…”
“Cẩn thận!” 
Saul bỗng dưng đứng trước mặt Khan. Ibrahim lập tức phóng ra một lá chắn ma thuật. Walsh gào lên muốn xông tới chỗ Homer nhưng không kịp. Mọi sự xảy ra quá nhanh.
Bùm! Một cú nổ không quá lớn, nhưng vì đang ở phạm vi gần nên âm thanh có phần được khuếch đại. Khan đưa tay lên quệt đi vệt máu bắn lên má mình. Cho dù Saul có đứng ra cản rất nhanh và Ibrahim đã phóng ra lá chắn trong chớp mắt, cũng không ngăn được vệt máu bắn từ cái xác đã bị nổ tung không còn ra hình dạng ban đầu.
Tại chỗ Homer vừa quỳ mọp giờ chỉ còn lại bãi máu thịt bầy nhầy, đen ngòm. 
Vì ở khoảng cách gần hơn nhiều nên một bên của Lauriel hoàn toàn bị máu của Homer bắn lên rất nhiều. Dưới cái nhìn của Khan, cô bé trông như nàng thiên thần bị vấy bẩn hơn là một ác ma. 
Lauriel chẳng quan tâm tình trạng bản thân ra sao. Cô ta vẫn nhìn thẳng vào Khan, bất chấp tiếng sói và sư tử gầm gừ, hay mũi kiếm của Saul và ma thuật tấn công của Ibrahim đang chỉ thẳng vào mình. 
“Tiếc thật, thủ phạm đã chết rồi thì phải.” Lauriel nói, chẳng hề có giọng điệu tiếc thương.
Khan thở dài. “Phải, tiếc thật.” 
* * *
Tui mới bệnh xong, còn dư âm là sổ mũi với ho thôi. Mọi người cũng phải giữ sức khỏe trong thời gian này nha. :3

art song sinh của bé lớn bé nhỏ nè, khoe trên tiktok rồi mà quên béng khoe trên đây hihi. :3
 
Tuy rằng Khan đã lường trước được tính mạng của Homer không thể kéo dài hết ngày hôm nay được, hắn cũng phòng hờ bằng cách nhờ Ibrahim xem chừng và ra tay kịp thời nếu được. Nhưng ngoài dự đoán, Lauriel cao tay hơn họ một bước nữa rồi.
Bằng cách nào đó, Homer đã tự nổ tan xác mà chết mà không có bất kỳ dấu hiệu bị ếm phép nào. Ibrahim lắc đầu với Khan, ám chỉ không phát hiện tín hiệu ma thuật nào trước đó cả.
Vậy, có thể nói… không khác gì Homer tự sát.
Khan nhớ đến bộ dáng sợ chết của tên Homer, hèn mọn xin được sống bằng mọi giá, dù chỉ là một giây níu kéo hơi thở của mình. Thế mà gã có thể dứt khoát tự nổ tung chính mình? Có rất nhiều cách chết, sao cứ phải chọn cách nhơ nhớp không toàn thây như thế này làm gì?
“Hắn sợ tội nên đã tìm đến đôi cánh của Thần Báo Thù Deimos đáng kính rồi thì phải.” Lauriel không liếc nhìn đến bãi máu thịt bầy nhầy trên sàn dù chỉ một lần, giọng cũng bình thản như thể họ chỉ đang tán gẫu trà chiều.
Giờ thì Khan hoàn toàn thoát khỏi cái mác tội phạm truy nã vì đã có con cừu thế mạng. Song, hắn cũng mất đi lợi thế để trao đổi với Trưởng hội Nửa Đêm. Homer mà còn sống, không những hắn có thể giúp hắn tháo gỡ tình nghi mà còn có thể trở thành nhân chứng cho loạt hành vi phạm tội của Thương hội Nửa Đêm. Tuy rằng Khan cũng có thể bị đổ vạ ngược lại bởi bên hắn đã sử dụng biện pháp tra tấn lấy cung, nhưng nó cũng sẽ được giải quyết dễ dàng nếu có công cụ dò xét nói dối.
“Chắc là ngài đang khổ não lắm.” Lauriel tự mình cầm lấy cái tách không dính máu rồi đổ trà ra. “Bởi lời nguyền mà ngài đang mang trong người. Nó thật kinh khủng.”
Không ngờ Lauriel sẽ chủ động khơi ra, hắn hơi nâng mí mắt, nhạt giọng tiếp chuyện. “Phải, thật kinh khủng. Ta thích mát mẻ, nhưng cái lạnh thấu tận tâm can thì không.”
“Tôi cũng ghét lạnh. Nó rất tàn nhẫn. Có thể bóp nghẹt niềm hy vọng, tạo ra những hão huyền trong mộng tưởng trên từng hơi thở, rồi lại lạnh lùng dập tắt tất cả. Chỉ còn cái xác cứng ngắc, khô cằn. Không hơi ấm. Không nhịp đập. Không mộng mị.” Lauriel hoàn toàn vô cảm khi nói về thứ mình ghét, khác với ngôn từ diễn đạt của bản thân.
Lauriel chầm chậm hớp một ngụm trà, tiếng xùm xụp nhẹ vang bên tai. Đoạn cô ả nâng mắt nhìn thẳng vào Khan, khi thấy hắn không có ý định lên tiếng. Ả lại mở lời.
“Ngài trở thành Hầu tước không phải là ý hay đâu. Nó sẽ khiến ngài ngã đau tại vị trí này đấy.” 
“Không sao. Ta có sức mạnh mà.”
Khan vừa dứt lời, một cơn gió lướt ngang qua lọc tóc xòa xuống của Lauriel. Căn phòng tịnh không một tiếng động lập tức bùng lên khối áp lực kinh khủng từ kẻ mạnh. Không, phải nói là những kẻ mạnh. Từ lão già trông vô hại muốn nhào nặn sao cũng được, đến tay kiếm sĩ trẻ trông như lính mới bước vào đời, rồi tên Thú nhân có mùi của sói đang nhe răng nanh còn non với đôi mắt hoang dã. Đến cả Walsh, cũng không phải là một Thú nhân yếu đuối gì cho cam nhưng chẳng mấy chốc cũng trở nên tầm thường khi đứng chung hàng với bọn họ.
Khan Evangeline. Một tên Bá tước nhỏ bé ở cái xứ quê mùa nghèo nàn, một tên vô năng vô dụng không làm nên trò trống gì. Vậy mà… giờ đây lại là chủ nhân của một lũ chẳng khác gì quái vật.
Tuy bị khí thế bản thân bị đè ép dữ dội, nhưng Lauriel không hề hoảng sợ hay lo lắng. Ngược lại, ả còn mỉm cười. Một nụ cười hài lòng vẽ trên gương mặt cứng ngắc vô hồn.
“Tôi biết mình đã lựa chọn đúng.”
Khan nhướng mày, trông cô ả như thể đã đạt được mục đích. 
“Lời nguyền của ngài, tôi sẽ giúp ngài hóa giải.” Lauriel lại húp một ngụm trà. “Chỉ là nó không miễn phí.”
Trong khi mình là người bị hại, vậy mà giờ cô ả lại giở giọng như thể đang ban ơn. Khan không tỏ thái độ khác lạ nào, hắn muốn nghe thử cái giá mình cần phải trả là gì.
“Ngươi cần gì ở ta?” 
“Chính xác là tôi cần gì ở em trai ngài.” Lauriel sửa lại rồi nói, “Thật may mắn làm sao khi em trai ngài không còn đơn độc nữa.”
Đơn độc? Tính từ này khi gắn vào người Saul khiến Khan nhớ đến cốt truyện Huyền Thoại Tái Sinh, sau khi có được cuộc đời thứ hai, nhân vật chính không kết giao với bất kỳ ai nữa, cậu ta hoàn toàn khóa trái tim mình lại. Sống vì bản thân và lợi ích. 
Không giống bây giờ.
“Kẻ nguy hiểm nhất là kẻ không có điểm yếu. Vì chúng có thể làm bất cứ chuyện gì không quan tâm đến hậu quả. Đáng lẽ ra em trai ngài sẽ trở thành một kẻ tàn nhẫn như thế.” Lauriel không để tâm đến cái nhìn âm u của Saul hướng về mình. Cô ả nhạt giọng nói rằng, “Nhờ có ngài mà tôi tin rằng tương lai có thể thay đổi đấy.”
Tuy là Lauriel không nói thẳng ra nhưng Khan chắc chắn cô ả biết Saul vốn dĩ sẽ trở thành loại người nào. Phải, nếu như diễn biến vẫn đúng hướng cốt truyện thì bây giờ Saul sẽ không ở đây mà đứng bên cạnh Khan. Cậu ta sẽ không đi theo ai, cũng chẳng xem ai là người thân của mình. 
Chẳng lẽ là Lauriel cũng là người chuyển sinh? Không, không thể nào. An chưa từng cho ai đọc tác phẩm của mình ngoài hắn ra, mặc dù nó luôn huyên thuyên với hắn về nội dung cốt truyện, nhưng con bé nhất định không cho bạn bè thân thiết của mình đọc qua. An giữ kín như bưng về đứa con tinh thần của mình như thể nó là bí mật quý báu.
Khan không vắt ra cảm xúc nào khác lạ trên gương mặt, “Ngươi có biết đến huyền thoại không?”
Lauriel hơi nhíu mày, “Huyền thoại gì cơ?” Cô ả khó hiểu trước câu hỏi không đầu không cuối.
Thế là hiểu rồi. Nhịp đập hơi dồn dập trong ngực lại trở nên bình ổn, Khan lấp liếm mục đích đã đạt của mình bằng một lời tán dương không biết ngượng. 
“Tương lai em trai ta sẽ trở thành huyền thoại, là một sự tồn tại mà ai cũng phải ngước nhìn và ngưỡng mộ chứ không phải một kẻ đáng bị bình phẩm với thái độ mỉa mai như thế này.”
“Có vẻ như ngài rất yêu quý em trai của mình.” 
“Tất nhiên.” Khan khẳng khái thừa nhận mà chẳng biết ngượng vì cái tâm dối trá của bản thân. 
Ở phía sau mình, Khan không hề hay biết Saul đang nhìn mình chằm chằm với ánh mắt khá là kỳ quái. Nhưng nếu để ý kỹ hơn sẽ thấy lỗ tai của cậu ta có chút ửng đỏ.
Và Lai là người để ý thấy điều đó.
“Ủa, sao tai của ng… Ặc!” 
Lai bị Saul bất ngờ đấm một cú móc khiến gã phải ôm cằm ngồi gục xuống, đau đến mức không nói nên lời. Lai trừng mắt đáng sợ nhìn Saul chằm chằm, nhưng cậu ta không quan tâm. Nếu không phải chủ nhân gã đang bàn chuyện công việc với cô ả Ác ma kia thì gã lập tức khiêu chiến một trận với tên khốn kiếp này rồi.
“Gì thế?” Khan khó hiểu ngoái đầu lại.
“Không có gì.” Saul lạnh lùng đáp, không để lộ sơ hở nào. 
Ibrahim cúi đầu, trông như một người hầu trầm lặng và yên tĩnh, nhưng thật ra ông ta đang cố gắng nhẫn nhịn để không bật cười thành tiếng.
Có mỗi Walsh là chứng kiến hết thảy nhưng hắn cũng không hiểu mô tê gì. 
“Cô cần gì ở ta?” Saul hắng giọng cất tiếng hỏi, mục đích có vẻ là đang đánh lạc hướng vấn đề, nhưng cũng là muốn giải quyết dứt điểm lời nguyền trên người Khan. 
Saul không có ý định từ chối yêu cầu của Lauriel. 
Trước đây, có thể cậu sẽ không quan tâm đến chuyện sống chết của Khan. Hắn ta sống cũng được, chết cũng mặc. Nhưng đó chỉ là suy nghĩ ở quá khứ. 
“Tôi cần sức mạnh của cậu.” 
Đôi mắt cô ả sáng rực lên, màu vàng kim tưởng chừng chuyển sau màu trắng. Lauriel nói ra, ngữ điệu vẫn không gợn tia cảm xúc nào.
“Giúp tôi giết một vị thần.”
Ai nấy đều sững sờ trước lời nói hoang đường của Lauriel.
Điên đầu thật chứ, chẳng lẽ là…? Khan bình tĩnh hỏi. “Vị thần nào?”
Lauriel không nao núng nói, “Tiểu thần Commutalio.” 
Đúng là thần, nhưng không phải Kane. Trong vô thức Khan đã cảm thấy may mắn, chứ không hề nghĩ rằng đối thủ của nhân vật chính là thần linh thì có gì quá sức. 
“Chẳng phải Tiểu thần Commutalio đã giúp đỡ Ác ma đạt được mục đích ở thành Jarrod rồi à?” Khan nở nụ cười hiền lành khiến người khác không thể biết được hắn đang nghĩ gì. 
“Tôi phải đính chính lại với ngài một điều, Commutalio không hề giúp đỡ tộc Ác ma, tất cả đều là trao đổi đồng giá.” 
Đoạn, Lauriel đảo mắt nhìn Walsh đang đứng cứng ngắc bên kia, hắn ta đang đâm cô ả bằng ánh mắt hung ác của mình. Bằng cách nào đó mà hắn không lập tức lao đến để xé nát cô ả như mong muốn, hắn đang kiềm chế và nhẫn nhịn một cách khó khăn, đến mức hai tay run lên trong nắm đấm siết chặt.
Vậy, kẻ đứng sau ván cờ thành Jarrod có phải là Lauriel? Không, thời gian không khớp. Theo như thông tin của đám bồ câu cung cấp, Lauriel chỉ mới trở thành Trưởng hội thay thế tên Benjamin đó gần đây thôi. Trong đầu Khan có nhiều suy nghĩ hỗn loạn, nhưng hắn vẫn giữ nguyên nụ cười hiền lành vô hại của mình.
“Tại sao cô muốn giết Tiểu thần Commutalio?”
“Hầu tước à, tôi không nhờ vả ngài.” Lauriel lạnh nhạt nói. “Tôi và ngài đang đàm phán một cuộc trao đổi đấy.”
Một cuộc trao đổi bất công. Đúng kiểu cách của lũ phù thủy nhỉ? Tuy rằng Khan cũng không nghĩ việc giết thần linh so với việc hóa giải lời nguyền trên người hắn là đồng giá được.
“Vấn đề này quá sức với em trai ta, nó không làm được đâu.” Khan từ chối.
“Tôi làm được.” Saul lập tức lên tiếng, Khan cau mày ngoái đầu nhìn cậu ta, nhưng cậu không hề nao núng mà đáp trả lại Khan ánh mắt đầy cương quyết, cứng cỏi. “Đừng có quyết định thay tôi.”
“Không được. Đó là thần đấy!” 
“Tôi không sợ thần linh.” Saul vẫn cứng đầu.
“Ta biết, cậu không sợ gì cả. Nhưng ta vẫn từ chối.”
“Tôi không hề cho anh quyền quyết định thay tôi. Tôi có thể làm được.”
“Làm được cái đầu cậu. Cho dù cậu mạnh thế nào thì cũng không thể giết được thần linh. Saul à, cậu chỉ là con người thôi. Đừng có hăng hái đâm đầu vào chỗ chết như thế.”
Khan thở hắt ra một hơi, dựa vào sự kiên quyết của Saul thì việc thuyết phục cậu bây giờ cũng bằng thừa. Thế quái nào mà cậu ta bỗng dưng hăng hái một cách không cần thiết thế này? 
“À, tôi quên nói nhỉ? Tôi có một thứ có thể giúp em trai ngài giết được thần.” Lauriel à lên một tiếng nhạt nhẽo rồi bảo. “Tiếc là tôi không mang theo vì có phần không tiện, nếu ngài đồng ý thỏa thuận này thì tôi sẽ đưa ngài thứ đó. Nó sẽ hỗ trợ em trai ngài trong trận chiến sát thần.”
Như thể Lauriel đang đợi thời điểm để lên tiếng nói ra điều này. Bây giờ thì hắn không còn cách nào có thể cản Saul lại được nữa. 
Đúng là Ác ma, rất giỏi trong việc thao túng kẻ khác.
“Thứ đó là gì mà cô dám tự tin rằng nó có thể giết được thần? Nếu thế thì cô nên tự đi làm làm.” Khan cố ý nói khích. “Chẳng lẽ Ác ma yếu đuối đến mức phải cậy nhờ con người à?”
Chỉ là, Lauriel không dễ dàng bị một câu khích tướng hạ gục. Cô ả hoàn toàn không có vẻ bị đả động, chỉ bình thản nói:
“Hơn nữa, tôi cũng có thể giúp em trai ngài trở nên mạnh hơn trong lĩnh vực ma thuật.” Lauriel vô cảm chỉ ra sự thật. “Tôi nói cậu mạnh là vì cậu có khả năng song song của kiếm pháp và ma thuật. Nhưng ma thuật của cậu thua xa kiếm pháp cao siêu, nếu ma thuật của cậu được trau dồi hơn nữa, có thể sánh ngang với năng lực kiếm pháp cậu có. Lúc đó, cậu mới là con quái vật thật sự.”
Sau khi hóa giải phong ấn ma lực, Saul đã có thể sử dụng ma thuật của mình mà không gặp khó khăn gì. Từ những kinh nghiệm thực tiễn của kiếp trước, cậu ta cũng không cần phải cực lực học hành như kẻ vỡ lòng. Nhưng cũng vì mới hóa giải phong ấn nên ma lực của Saul chưa thể đạt tới ngưỡng đỉnh cao vốn dĩ, hơn hết là cậu ta chỉ dùng ma thuật như một dạng bổ trợ cho kiếm pháp của bản thân. 
Trong cốt truyện, ở kiếp thứ hai mới là con đường song hành ma thuật và kiếm pháp chính thức của nhân vật chính. Trong tương lai, cậu ta càng mở rộng hơn khả năng sử dụng ma thuật của mình và cũng như phát triển thêm về kiếm pháp.
Bây giờ, nhân vật chính chỉ mới đang ở bước bắt đầu, và những gì Lauriel nói hoàn toàn đúng.
“Tôi là Ác ma, nhưng về ma thuật phổ thông ta vẫn tinh thông ngang ngửa ma thuật đen. Cậu có thể học từ tôi cả hai nếu muốn. Thậm chí là về lời nguyền, ta cũng có thể chỉ dạy cậu tất cả.” Lauriel hào phóng đưa ra những quả ngon ngọt, nếu là một tên pháp sư hay phù thủy non nớt khao khát kiến thức và sức mạnh chắc chắn sẽ dễ dàng đồng ý.
“Tôi không làm học trò của ai cả.” Saul lạnh lùng gạt phăng, với một lý do hết sức tức cười.
“Tôi cũng không cần học trò. Đây chỉ là một trong những điều kiện trao đổi của hai bên. Tôi muốn cậu giết thần, không phải muốn cậu đi chết. Và để làm được điều đó thì tôi phải giúp cậu có đủ năng lực để sát thần, không phải sao?” Lauriel hơi mỉm cười, nhưng trông vẫn vô hồn như con búp bê. “Cuộc trao đổi này không tồi, đúng không?”
Khan vẫn không có dự định sẽ đồng ý trao đổi này nhưng Saul lại không nghĩ giống hắn. 
“Được, cứ vậy đi.” Saul chấp thuận dễ dàng. “Nhưng cô phải làm gì đó với lời nguyền trên người anh trai ta trước đã, ít nhất nên vô hiệu hóa nó tạm thời.”
“Làm gì vô lời nguyền nào bị vô hiệu hóa tạm thời? Ma thuật đúng là rất nhiệm màu nhưng cũng có quy tắc của nó.” Lauriel lắc đầu như đang chê trách kiến thức nửa vời của Saul về ma thuật. “Nhưng cũng có hai cách để giải quyết. Cách thứ nhất là dùng đến thuốc, tôi đã chuẩn bị sẵn mấy lọ thuốc ức chế lời nguyền trung cấp, cứ tới giờ thì ngài dùng là được. Nhưng hiệu quả thuốc sẽ giảm đi theo số lần sử dụng, lúc đó ngài cũng phải chịu đựng chút thống khổ thôi. Còn cách thứ hai là người hạ lời nguyền sẽ xoa dịu kẻ bị hạ, tức là ngài phải ở bên cạnh tôi trong suốt thời gian chúng ta hợp tác. Khi lời nguyền phát tác thì tôi sẽ giúp ngài xoa dịu nó mà không cần dùng đến thuốc.”
Saul cau mày như phật lòng trước thái độ dạy dỗ như bề trên của Lauriel nhưng cậu không để sự khó chịu của mình kiểm soát bản thân làm ra hành động không đáng nào. Có thể nói, tính khí bây giờ của nhân vật chính tốt hơn những gì mà Khan biết.
“Tôi khuyên ngài là nên áp dụng cách thứ hai, vì dùng thuốc quá nhiều cũng sẽ dẫn đến vài tác dụng phụ không đáng.”
Khan chưa lên tiếng, hắn vẫn đang suy nghĩ.
Suy nghĩ xem mình có nên bước vào lưới bẫy Lauriel đang giăng ra. 
Cô ả cần Saul, cũng cần hắn. Mục đích thật sự của ả là gì? Tại sao phải giết chết thần linh? Ả không biết đến Huyền Thoại Tái Sinh, cũng có nghĩa ả không biết Saul có hào quang của nhân vật chính, thế thì sao ả có thể dám chắc là mọi chuyện sẽ thành công?
Bầu không khí yên tĩnh, chỉ đợi Khan lên tiếng phá vỡ nó. Lauriel không có vẻ gì nôn nao, cô ả biết chắc câu trả lời của Khan. 
“Ta nghĩ là mình cũng có không còn cách nào nhỉ.” Khan thở hắt ra một hơi mệt mỏi, hắn đưa tay hơi xoa thái dương làm cho tên Thú nhân bên cạnh lo lắng. “Thời hạn là bao nhiêu?”
Thời hạn để ả chỉ dạy cho Saul, cũng là thời hạn hắn sẽ ở bên cạnh ả để xoa dịu lời nguyền. 
Hơn hết là, thời hạn để hắn nhìn thấu sự thật.
“Một tuần.” Lauriel nói, “Đó là thời gian nhanh nhất tôi có thể tính đến.”
“Không cần tới một tuần.” Saul lạnh nhạt nói, nghe qua rất kiêu ngạo. 
Khan không nghĩ Saul tự mãn cho mình là nhất, cậu ta có đủ kinh nghiệm để học đống tri thức đó trong một tuần hoặc sớm hơn. Cậu ta có đủ nền tảng cơ bản. 
“Vậy được, thời gian này xin kính mời ngài Hầu tước đến dinh thự của tôi làm khách.”
Khan đồng ý, mặc dù trong lòng hắn có chút khó chịu.
Khi Lauriel ra về, Ibrahim đã thì thầm hỏi hắn tại sao không dùng Thần Ngữ áp chế cô ả. Nếu thế thì hắn chẳng cần phải chịu thiệt thòi trong cuộc trao đổi bất công này. Saul cũng thắc mắc tương tự, nhưng cậu ta không hỏi trực tiếp như Ibrahim. Còn Lai thì hoàn toàn nghe theo ý của Khan, mọi quyết định của hắn đều là chân lý.
“Ta không muốn phụ thuộc vào Thần Ngữ.” 
Khan trả lời khi hắn ngồi vào xe ngựa trở về trụ sở của Bồ Câu Mỏ Xanh, Sheena và đám quý tộc Ác ma ở bên ngoài đứng chào tiễn biệt hắn, vẫn không có một ai bày ra vẻ mặt thân thiện. Lần này, trong toa xe có cả Saul. Chỉ có mỗi Walsh cưỡi ngựa bên ngoài xe ngựa hộ tống hắn. Khan nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, bầu trời đột ngột nổ sấm đì đùng, mưa rơi vài giọt bên ngoài và lớn dần.
“Ta không phải là Đứa con của Thần linh nào cả, cũng không muốn trở thành. Ta muốn bản thân chỉ dùng Thần Ngữ khi không còn cách nào khác.”
“Tại sao vậy?” Ibrahim thắc mắc.
“Vì ta không muốn tôn thờ một vị thần nào cả.” Khan thản nhiên đáp.
Nếu là An thì hắn còn suy nghĩ lại, nhưng An không có ở đây. Nó không phải là thần linh của thế giới này mặc cho nó chính là người tạo ra. 
Bấy giờ, Khan mới sực nhớ ra.
Tại sao hắn không thắc mắc ngay từ đầu nhỉ? Nếu như thế giới này có thần linh thì tại sao không có lấy một mẩu truyện thần thoại nào về Đấng Sáng Thế? Hắn chỉ biết những điều hiển nhiên của thế giới này mà quên béng đi sự thật rằng không có một câu chuyện hay ngụ ngôn nào kể về Đấng Sáng Thế của thế giới. Trong khi đó, không có văn tự nào nói rằng thế giới này được tạo ra bởi tám vị thần đại diện cho tám chủng tộc lớn. 
“Khoan đã, các người có biết… là ai không?”
Các ngươi có biết Đấng Sáng Thế là ai không?
Chỉ có ba chữ thôi, nhưng không có âm thanh nào phát ra. Cứ như thể ngôn từ đã được chọn lọc và nó đã bị tắt âm khi vi phạm quy tắc.
“Anh nói gì vậy?”
“Cậu chủ, cậu có sao không?”
“Chủ nhân???”
Khan không thể trả lời câu hỏi của ai cả. 
Trên bầu trời âm u bỗng rầm rầm tiếng sấm giật khó chịu.
Khan mở miệng, thế nhưng ngôn từ đã trở nên vô thanh trên đầu lưỡi. 
Mình… bị câm rồi?
* * *
Anh trai đã bị ban nick.
Chúc mừng Anh trai. =))))))
Cứ tưởng không xong trước 12h, may mà xong hehe.
Chap sau gặp là Dion nè. Có ai mong chờ gì ở ổng không?
 
Sau rốt, họ không thể quay về trụ sở Bồ Câu Mỏ Xanh được vì tình trạng bất ngờ của Khan. Trước đó, Khan đã hứa với cặp song sinh sẽ an toàn quay về nên hiện tại hắn không thể gặp hai đứa nhỏ với bộ dạng nói không thành tiếng như hiện tại được. Nếu để hai đứa nhỏ thấy bộ dạng này của hắn, thể nào cũng không được yên.
“Tôi nghĩ mình mới là người gấp gáp hơn chứ, có lẽ là không.” Lauriel đứng trước cổng dinh thự của mình, khuôn mặt nhỏ vẫn trống rỗng không cảm xúc, nhưng ở trong lời nói lại ẩn chứa sự kinh ngạc khi nhìn thấy nhóm của Khan xuất hiện. “Nhưng tại sao các người đã đến rồi còn mang theo cả sát khí?”
Bấy giờ, Saul và Lai chỉ chực muốn lao lên giải quyết Lauriel. May thay trước đó hắn đã ngăn cản lại những hành động dại dột của cả hai. Họ đang hiểu lầm Lauriel là kẻ gây ra tình trạng oái oăm hiện tại của Khan.
Không phải do Lauriel. Cô ả chẳng làm gì cả. Khan biết rõ, tình trạng của mình hiện tại là do ba chữ kia “Đấng Tạo Hóa”. Bây giờ hắn cứ như bị cấm ngôn vì phạm quy tắc của thế giới vậy. Nhưng tại sao điều cấm lại là nhắc đến “Đấng Tạo Hóa”?
“Là ngươi đã giở trò!” Lai gào lên, răng nanh lộ ra ngoài miệng.
“Ta nên biết ngay từ đầu, mình không nên đặt lòng tin vào ai cả.” Saul chuẩn bị rút kiếm, thanh kiếm đen tuyền tỏa ra làn khí chết chóc rợn người.
“Dừng lại đi!” Khan thở dài, truyền đạt bằng suy nghĩ cho cả hai tên điên kia, may thay Kahan có thể hỗ trợ hắn ở điểm này. “Ta đã nói là không liên quan gì tới ả mà.”
“Sao anh biết được chứ? Anh giải thích xem?” Saul cáu kỉnh đáp trả lại, không biết có phải giao tiếp bằng tinh thần nhạy cảm hơn không mà hắn có thể cảm nhận được sự giận dữ của Saul vô cùng rõ ràng.
Lai gào lên những từ vô nghĩa, gã tức giận hơn ai hết vì gã không thể nói chuyện với Khan bằng cách truyền đạt ý nghĩ được, nhưng chắc chắn là gã cũng sẽ đồng ý với Saul trong tình hình này cho xem.
Khan xoa thái dương, thở dài một hơi. “Điên đầu thật chứ… Chẳng ai chịu nghe lời ta vậy?”
“Kỳ quặc quá chủ nhân, Kahan không hiểu!” Kahan cũng léo nhéo trong đầu hắn không ngừng. Vì chính nó ở trong cơ thể hắn mà cũng không nhận thức được nguyên nhân tại sao hắn lại không thể nói thành tiếng được nữa, miệng lưỡi vẫn hoạt động nhưng tuyệt nhiên không có bất kỳ âm thanh nào phát ra ngoài. 
“Tao cũng chẳng hơn gì mày đâu.” Khan không có ý định giải thích, hắn cũng không thể thử truyền đạt bằng ý nghĩ để hỏi về Đấng Tạo Hóa được, lỡ biết đâu chừng cách thức giao tiếp ngoại cảm cũng bị đứt luôn thì mệt người.
“Ý gì đây?”
Chẳng khác gì một con búp bê sống nhưng không có linh hồn, Lauriel vô cảm đưa mắt nhìn xuống mũi kiếm đang chĩa thẳng vào cổ họng của mình. Có thể nói, tình hình hiện tại của ả khá là nguy nan, Trong khi xung quanh cô ả cũng có cận vệ đi theo và đều là Ác ma, nhưng bọn chúng chẳng là gì so với Saul. Nhìn cách mà bọn chúng lúng túng và vụng về thế nào khi thấy chủ của mình đang bị chĩa mũi kiếm vào là hiểu. Bối rối qua đi, chúng mới bắt đầu rút vũ khí và la hét Saul và Lai tốt nhất không nên manh động. Tác phong còn thua cả đoàn hộ tống của hắn, Khan nghĩ.
“Ngươi đã làm gì anh trai ta?” Saul đẩy mũi kiếm lại gần hơn, như thể sắp đâm rách da thịt của ả. “Đáng lẽ ra ta không nên đặt chút niềm tin ít ỏi của mình vào bọn Ác ma mới đúng.”
Lai tức tối gằn giọng, vẻ mặt trở nên hung ác. “Ngay từ đầu ta đã chẳng tin rồi!!!” 
Walsh không lên tiếng, nhưng từng thớ cơ căng chặt trên cơ thể cường tráng của hắn ta có vẻ đã sẵn sàng cho một cuộc chiến căng thẳng. 
Và Ibrahim có vẻ trầm tư hơn bình thường, ông ta chẳng lên tiếng cũng không có dáng vẻ xem kịch như mọi khi.
Từ ngoài nhìn vào trông Saul chẳng khác gì kẻ phản diện đang uy hiếp dọa giết một cô bé cả. Khan biết Ác ma không phân biệt giới tính hay tuổi tác, miễn là kẻ mạnh thì bất cứ ai cũng có thể đứng trên đỉnh cao. Song, vẻ ngoài Lauriel thật sự rất có bộ dáng lừa gạt, có ai ngờ cô bé trông chỉ mười mấy tuổi non nớt lại là Trưởng hội của Thương hội Nửa Đêm có tiếng và là một phù thủy ở cấp độ Bậc thầy chứ?
“Ngài gặp chuyện gì à?” Lauriel chẳng thèm trả lời Saul, cô ả nghiêng đầu nhìn Khan đang đứng chếch ở phía sau Saul với vẻ mặt bất lực. Cô ả nhìn Khan thật kỹ rồi nói tiếp. “Và ngài nghĩ chuyện đó là do tôi gây ra?” 
“Ta không nghĩ thế, ta biết ngươi không liên quan gì.” Khan lắc đầu, thở dài truyền dặt suy nghĩ của mình cho Lauriel. “Hiện tại ta không thể nói chuyện được. Mô tả chính xác hơn thì giọng của ta tắt tiếng. Không rõ nguyên do và nó xảy ra khi ta đang trên đường về, cho nên họ nghĩ là ngươi đã giở trò gì đó.”
“Tôi chỉ hạ mỗi lời nguyền Nỗi Buồn Lạnh Lẽo.” Laurel lạnh nhạt nhìn mũi kiếm đen tuyền đang tỏa ra làn khí hắc ám huyền bí. “Chỉ như thế thôi đã đủ. Tôi không cần vẽ rắn thêm chân.”
“Ngươi nói thì ta sẽ tin à!!!!” Lai không thể kiểm soát cảm xúc của mình nữa, gã bây giờ trông giống sói hơn bao giờ hết.
Saul chẳng nói một lời, nhưng hành động của cậu ta đã chứng minh ý định của mình. Tay cậu giơ thanh kiếm lên, đôi mắt màu lam ánh nét tăm tối bất chợt bừng lên sát khí đậm đặc. Lauriel không sợ hãi, nhưng ả cảm nhận được rõ cổ mình như bị siết chặt bởi chiếc thòng lọng vô hình, không thở nổi, không di chuyển được. Một khi lưỡi kiếm hạ xuống là cái đầu nhỏ nhắn của mình sẽ văng khỏi vị trí vốn dĩ.
“Ibrahim!” Khan quay phắt sang, lạnh lùng nhìn Ibrahim cảnh cáo.
“Ôi trời, sao cứ đày đọa cái thân già này của tôi…” Ibrahim than thở một hơi rồi biến mất tại chỗ.
Sau đó, ông ta thình lình xuất hiện và đứng ở trước mặt nhân vật chính, lưỡi kiếm sắc bén của cậu ta vẫn không dừng lại mà chém xuống dứt khoát. Dường như Saul đã thấy Ibrahim đứng ra ngăn cản, nhưng cậu ta không có vẻ muốn dừng lại.
Keng! Lưỡi kiếm bị Ibrahim chặn lại bằng tay không, âm thanh ngân vang lên tựa như hai bề kim loại va chạm vào nhau. Chẳng rõ là Ibrahim đã dùng ma pháp gì, dù sao thì ông ta cũng thành công ngăn chặn Saul. Ibrahim nắm chặt lưỡi kiếm mà không hề hấn gì, Saul có vẻ cố rút kiếm của mình ra khỏi nanh vuốt của ông ta nhưng thất bại.
Và cũng ngay thời điểm đó, Lai vượt lên với hình dạng của sói, mõm sói há rộng lộ ra hàm răng bén nhọn sáng lóa, tưởng chừng một cú táp thôi cũng đủ để đứt phăng bộ phận xấu số đó đi mà chưa kịp cảm nhận đau đớn. Vừa suýt soát thời gian Lauriel vào họng sói. Tiếng thở dài của Ibrahim thêm nặng nề não ruột, trong lúc đang giữ chân Saul, ông vẫn không hề nao núng với sự quấy phá của Lai. 
“Áuuuu!!!” 
Lai gào lên thống thiết vì một mớ dây trói đen trồi lên từ cái bóng của mình và lao đến gã cuốn lấy, trói chặt gã lại, ghì gã xuống đất thật mạnh. Lai cố sức cựa quậy, kêu la bằng tiếng hú tức giận điên cuồng nhưng vô ích, những sợi dây trói chỉ mọc lên thêm nhiều từ cái bóng của gã và siết chặt gã từng chút một, đến cái mõm sói cũng bị buộc lại kín kẽ.
“Phải nghe lời cậu chủ chứ, mấy đứa nhóc hư đốn này.” Ibrahim lắc đầu, tặc lưỡi nói. 
Saul gườm gườm nhìn Ibrahim đầy lạnh lùng, cậu ta thô bạo giật tay, thu lại thanh kiếm nguyền rủa của mình rồi tra vào vỏ. “Ông lại mạnh hơn rồi.”
Từ khi nhìn thấy ông ta đi theo Khan, Saul đã nhận ra phần nào Ibrahim không còn là Vong linh chỉ cần búng tay một cái là xử lý được như trước. Saul cứ nghĩ ông ta đã được lợi gì đó nên sức mạnh phục hồi và đi theo Khan. Nhưng ông ta cứ mạnh lên từng ngày chứng tỏ sức mạnh của ông ta không hề đơn giản. Bằng chứng là cả bây giờ, cậu chẳng thể nhìn thấu được ông ta.
“Có thể nói là thế, nhưng chưa đủ.” Ibrahim mỉm cười, không nghĩ rằng Saul đang khen ngợi mình. Nhưng ông ta thì vẫn bình tĩnh giở giọng châm biếm. “Không sao, vẫn dư sức dạy dỗ mấy đứa nhóc không nghe lời.”
Saul không nói không rằng, quay người đi tới chỗ Khan. Mặt mày của cậu ta vẫn phủ đầy mây đen, thậm chí còn tệ hơn trước. Chắc là do mất hứng vì mục đích không đạt được. 
“Anh vẫn không nói chuyện được?”
“Ừ.” Khan vô thức mở miệng trả lời theo thói quen. Hắn bất ngờ với chính mình, “Ơ…?”
Saul im lặng nhìn Khan.
Ngạc nhiên khi âm thanh đã trở lại giọng của mình, Khan hơi nhướng mày đưa tay sờ vào cổ họng. “À… nói được rồi nè.” 
Mọi ánh nhìn bất ngờ hướng về phía Khan.
Thời gian tắt tiếng của hắn không lâu lắm. Xem ra thời gian cảnh báo của thế lực vô hình nào đó không quá dài. Hoặc là do hắn chỉ vi phạm lần đầu nên thời gian trừng phạt mới ngắn như thế.
Và chỉ trong thời gian ngắn ngủi đó, một con chó sói và một tên chó điên sắp quậy banh chỗ này lên rồi.
“Anh… đang đùa tôi đúng không?” 
Saul lần nữa rút kiếm, khuôn mặt không vắt ra được tia cảm xúc nào đang ngày càng tiến lại gần
“Này, ta không đùa mà…”
Nhân vật chính muốn giết anh trai của cậu ta nữa rồi kìa!!!
***
Cuối cùng thì Khan vẫn sống, nhân vật chính mưu đồ giết người bất thành.
Chính xác là do Ibrahim đã tinh tướng thả chó (sói) ra khỏi dây trói, và lòng trung thành của Lai thì không cho phép chủ nhân của mình phải gặp tổn hại nào dù chỉ một chút. Mặc dù là Saul có vẻ không có ý định giết hắn thật, nhưng ngay từ đầu Lai vẫn luôn khao khát muốn khử quách nhân vật chính nên bây giờ chính là cơ hội vàng của gã.
Thừa cơ hội cả hai quần ẩu không quan tâm đến ai, Khan nhẹ nhàng bước đến trước mặt Lauriel và bày ra bộ dạng hiền lành hối lỗi với cô ả vì mớ rắc rối của chính mình.
“Nếu đã thế thì ngài cứ ở lại làm khách cho đến lúc đó, không có gì bất tiện chứ?” Lauriel không để ý đến một người một chó đang lao vào nhau cắn xé trên địa bàn của mình, cô ả giữ phong thái nền nã của mình và đưa ra lời mời nhã ý.
“Thế thì làm phiền tiểu thư rồi.”
Khan nghiêm túc suy nghĩ rồi gật đầu thuận theo, không cần phải từ chối. Mặc dù hắn vẫn không có lòng tin ở Lauriel, nhưng chắc chắn cô ả sẽ không làm gì tổn hại đến hắn trong thời điểm này. 
Hơn nữa, hắn nghĩ mình cũng nên gặp gã.
Khan đi theo Lauriel vào trong, Ibrahim đi theo hắn. Còn Walsh ở ngoài canh chừng để hai tên đó không càn quấy quá trớn. Trước đó Walsh cũng rất bất ngờ và hoang mang về tình hình của Khan, nhưng hắn ta chẳng thể xen vào được nhiều vì Saul và Lai đã tranh nhau thể hiện sự tức giận của mình cả rồi. 
Ibrahim lại trở về điệu bộ trầm lặng trang nhã, trông ông ta còn giống quý tộc hơn cả Khan. Đi bên cạnh hắn chẳng khác gì hai cha con. 
Lauriel nhỏ người chân ngắn, cách cô ả đi cũng từ tốn chậm chạp nên Khan cũng phải điều chỉnh lại sải chân của mình khi bước để có thể đi song song với cô ả. Khan nở nụ cười vô hại với Lauriel, cho cô ả nhìn thấy gương mặt hiền lành vô hại của mình.
“Ta muốn gặp Dion, nhờ cô sắp xếp cho ta một cuộc hẹn được chứ?”  
“Là cái tên nhiễu sự đó.” Cô ả nghiêng đầu suy nghĩ khu bước vào trong dinh thự. “Ngài định giết tên đó sao, có cần tôi giúp không?”
“Nhìn ta giống như muốn giết gã lắm à?” Khan nhướng mày hỏi ngược lại, đồng thời cũng cảm giác được dinh thự của một Trưởng hội trông xa hoa thế nào nhưng cũng cô quạnh ra sao, hắn chẳng thấy sinh khí ở đây, cứ như nhà hoang dù mọi thứ vẫn sạch sẽ và gọn gàng đâu ra đấy.
“Có vẻ không. Thế thì ngài muốn tra tấn gã? Hừm, đúng chuyên môn của tôi đấy.” 
Tuy rằng cô ả chẳng lộ ra biểu hiện gì nhưng Khan vẫn nhìn ra. “Cô ghét Dion.”
“Tên đó nhiễu sự lắm, ước gì hắn cứ biến khuất mắt tôi thì hơn.” 
Lauriel cũng không chối, cô ả ngoặt vào lối rẽ phía trước. Khan lướt nhìn những bức tranh trừu tượng và phong cảnh treo trên tường. Trừu tượng theo phong cách u ám nghẹt thở, và phong cảnh thì chỉ có một vẻ chết chóc tiêu điều. 
Cô ả không có ý định giết Dion. Nhưng cũng cực kì không ưa gã. Có nguyên nhân sâu xa nào à? Khan không nói hết suy nghĩ của mình. Có vẻ không đơn thuần chỉ là căm ghét, trông nó còn có vẻ phức tạp hơn thế nữa. 
“Benjamin còn sống không?” Khan tinh tế đổi chủ đề, nhưng cũng là một mục đích tìm người.
“Còn. Ngài muốn gặp luôn cả hắn?” 
“Phải. Được không nhỉ?” Khan cười hỏi..
“Tôi không rõ ngài đang mưu tính cái gì, nhưng nó không thành công đâu.” Lauriel lắc đầu rồi dừng lại trước một căn phòng. 
Cửa phòng chưa mở, nhưng Khan biết rõ đây không phải phòng làm việc hay phòng tiếp khách. Đây là một cửa phòng đơn, chưa kể vị trí nằm hơi khuất và xa so với vị trí mà phòng khách hay thư phòng thường thấy.
“Hắn ta ở trong này.” Lauriel lạnh lùng nói. “Ngài nói chuyện với gã xong thì có thể lên tầng…”
Cạch! Cửa phòng đóng chặt trước mắt bất ngờ mở ra không báo trước, thân hình cao lớn của Dion xuất hiện. Gã không có cánh và sừng trên đầu thì gãy, nếu không phải có đồng tử đặc trưng thì trông Dion sẽ chẳng khác biệt gì với con người.
Khan đứng cùng với Lauriel nhưng Dion không hề nhìn thấy hắn, gã vừa mở cửa ra là đã đặt tầm nhìn chuẩn xác ở chỗ Lauriel rồi. Cả gương mặt đầy sẹo của gã đỏ bừng lên vì phấn khích, trông xấu xí là thế nhưng Khan không hề thấy sợ hãi. 
“El!” Dion hứng khởi đi đến trước mặt Lauriel rồi quỳ xuống, thu hồi lại khoảng chênh lệch chiều cao. Gã nở nụ cười rạng rỡ mà Khan chưa từng thấy trước đây. “Cuối cùng thì con cũng tới gặp cha rồi này!”
El? Cha?
Khan nhướng mày, có chút ngạc nhiên khi biết được con gái Dion là ai. Không ngờ là Lauriel. Hắn cứ nghĩ ràng cô ả mang hình dáng trẻ con là vì sở thích, số tuổi thật của ả khác xa với bề ngoài hiện tại. 
Song, nếu thế thì rất nghịch lý. 
Vì Khan biết mình không thể nào nhìn lầm được.
Ánh mắt của Lauriel nhìn vào thế giới này, không thể nào là của một đứa trẻ con được.
“Dion, ngươi vẫn chưa học nhuần nhuyễn quy tắc ở đây sao? Hay là ngươi nghĩ vì mình đã lập công nên có thể láo xược thế nào cũng được với ta?” Lauriel giơ tay lên, môi hơi hé ra, không có âm thanh nào. Từ lòng bàn tay của cô ả, một vòng ma pháp hiện ra với ánh sáng ma thuật chói mắt màu đỏ. Sau đó, xung quanh Dion chợt bùng lên vài cú nổ đinh tai.
Những cú nổ nhỏ đó đều xuất phát từ trên người Dion. Ở vai, đùi, chân và tay. Cơ thể của gã như được bắn pháo hoa. Dion gào lên vì đau đớn đày đọa, lần này thì gã nằm sấp dưới sàn thay vì quỳ gối như mới ban nãy. Cả người co rúm lại, nhọc nhằn thở dốc với âm thanh rên rỉ thống khổ. Da thịt của gã bắt đầu cháy vì bỏng nặng, có chỗ còn nghe được tiếng xèo xèo như đã được nướng chín. 
“Con gái ngươi đã chết rồi, ta chỉ mượn thân xác của nó một chút thôi.” Lauriel lạnh lùng nói. “Ngươi vẫn chưa hiểu à?”
Không có câu trả lời nào cất lên.
Khan cúi đầu nhìn Dion đang mấp máy môi như thể muốn gì đó, nhưng rồi gã mím lại một đường cứng đầu, im bặt.
“Ngài cứ nói chuyện với hắn, xong thì bảo hắn dẫn đường ngài đến gặp tôi là được.” Lauriel nói rồi quay đầu bỏ đi.
Làm sao có thể nói chuyện được trong tình trạng này chứ? Khan chưa kịp hỏi Lauriel thì Dion ngồi dậy. Bất ngờ hơn là trên người gã không có vết thương nào cả, mấy chỗ bị bỏng mà Khan vừa chứng kiến tận mắt bấy giờ không chút tổn hại. Quần áo vẫn như cũ tươm tất, như thể những gì hắn nhìn thấy mới đây chỉ là ảo giác.
“Là ảo ảnh thôi miên à.” Ibrahim bên cạnh Khan trầm ngâm lên tiếng. “Ả thật sự khá đấy.”
Không phải ảo giác của Khan, nhưng là ảo ảnh của Dion. Song, cơn đau mà gã ta phải thấu chịu lại là thật.
Dion run rẩy chạm lên vết thương không tồn tại trên tay mình, những ngón tay trắng bệch siết chặt. Gã ngẩng đầu, nở nụ cười yếu ớt với Khan.
“Cậu chủ…”
Khan thờ ơ ngắt lời Dion, “Ta không phải cậu chủ của ngươi.”
Hắn vừa dứt lời, nụ cười mỏng của gã cứng lại, mặt mày tái nhợt không còn chút máu.
*


Tặng mọi người 2 bạn cute (hay một bạn nhỉ?). =)))))))))))))))
 
Phòng của Dion rất nhỏ, chẳng khác gì phòng của kẻ ăn người ở, trông hết sức đơn sơ chỉ với một cái giường, một cái tủ quần áo, một cái bàn nhỏ và chiếc ghế đơn giản. Dion mời hắn ngồi lên ghế, còn gã thì bỗng dưng quỳ sụp xuống trước mặt hắn.
“Cậu chủ, tôi không có lời nào biện hộ cho bản thân cả. Cậu chủ có trách phạt gì tôi cũng xin nhận hết ạ.” Dion nói rất cầu khẩn, ra dáng một tên phạm nhân đã hối hận về tội lỗi của mình biết bao nhiêu. Nhưng Khan cũng không vì thế mà động lòng thương cảm. 
Khan vắt tréo chân, để hai tay đan vào nhau đặt lên đùi. Cho dù Khan ngồi xuống chiếc ghế cũ kĩ trong một căn phòng nhỏ tồi tàn, phong thái quý tộc tao nhã của hắn vẫn không hề mất đi hay giảm bớt. Khan chẳng biết rằng bản thân mình trong mắt người khác, hắn luôn ở một vị thế rất cao, tưởng chừng không ai với tới được. Đem lại cho người khác hai luồng cảm xúc trái ngược. Là ngưỡng mộ hoặc đố kỵ.
Với Dion, là ngưỡng mộ. 
Kể cả lúc gã đã lấy lại trí nhớ và con người mình, suy nghĩ và cảm nhận đó vẫn không hề thay đổi.
Cho nên, gã hối hận.
Vì có bao biện bằng bất cứ lời lẽ đẹp đẽ nào đi nữa, gã vẫn chỉ là một kẻ phản bội lại ân nhân của mình.
“Ta không thích nhắc lại lần hai, Dion. Ta không phải cậu chủ của ngươi.” Khan lắc đầu nói, “Ngay từ đầu chỉ là trò đùa quá trớn của Lai mới gây ra cớ sự đó, sau ngươi cũng lấy lại ký ức của mình rồi thì cũng phải biết thực hư chứ.” Không đợi Dion mở miệng phản bác lại, Khan đế thêm. “Mạng của ngươi chưa tận nên ngươi sống, ta chẳng làm gì nhiều ngoài việc nói vài lời hay ho với Kelcey, chính hắn mới là người đã cứu ngươi.”
Ý của Khan quá rõ ràng, nếu muốn tìm người để tạ ơn thì đi mà tìm Kelcey.
Dion vẫn quỳ gối, nhưng lưng đã còng đi một khoảng, đầu cúi xuống muốn chạm sàn. 
“Ngươi đang cố tình làm cậu chủ khó xử sao?” Ibrahim nói, giọng điệu rét căm như rơi vào mùa băng giá.
Vai của Dion hơi giật, trông có phần miễn cưỡng khi gã chậm chạp đứng dậy. Mặt vẫn cúi gằm không dám nhìn Khan. 
Đến lúc vào việc rồi. Khan ướm lời, “Lauriel thật sự là con gái của cậu?” 
Một câu hỏi bắt đầu một câu chuyện.
“Chuyện đó… Vâng ạ.” Có chút ngần ngừ, nhưng Dion vẫn gật đầu thừa nhận chắc nịch. 
Khan vẫn nhớ khi hắn bị Dion gài bẫy, Dion đã xin lỗi hắn và khóc thảm thương. Ác ma không dễ rơi lệ nhưng nước mắt đầm đìa hắn thấy ở Dion không phải ảo giác. Chứng tỏ Dion không thực sự muốn hãm hại hắn, nhưng vì lý do bất đắc dĩ, có thể đánh bại cả lòng trung thành và ân nghĩa nên gã vừa gông cho mình cảm giác tội lỗi vừa nhất quyết ra tay với Khan. 
Tựu trung mà nói, Khan muốn tìm Dion là để lợi dụng cảm giác tội lỗi của gã moi ra chút thông tin nào đấy. Nhưng không ngờ Lauriel chính là con gái của gã, hoặc chỉ có mỗi thân xác đó thôi. Dù thế nào đi nữa thì lượng thông tin mà Dion đang nắm giữ cũng rất quan trọng. 
Trước đó, Lauriel không hề có ý định ngăn cản Khan gặp Dion. Có thể cô ả tin rằng Dion sẽ không tiết lộ, hoặc nghĩ rằng cho dù hắn có biết được cũng chẳng có ích gì cả.
Vô ích cũng không sao. Vì hắn cần cái nhìn tổng quát. Cho nên mọi thông tin dù hữu dụng hay vô dụng, hắn đều muốn nghe.
“Nhưng có vẻ con bé không hề thừa nhận cậu là cha.” Khan chủ động gợi chuyện. “Chưa kể, Lauriel còn nói là, ‘Con gái ngươi đã chết rồi, ta chỉ mượn thân xác của nó một chút thôi.’ và ta có thể chắc chắn rằng mình không nghe lầm, hay là đó cũng chỉ là ảo giác?”
Dion ngẩng đầu lên rất nhanh, gã vội bác bỏ suy đoán hời hợt của Khan. “Không phải, El thật sự là con gái của tôi mà!” Dion siết chặt nắm tay của mình lại, hơi thở dồn dập, gã vừa tức giận vừa uất ức vì bị phủ nhận. “Tôi kh-không hề nhầm lẫn, El thật sự là con gái của tôi mà... Không thể sai được. Nó chỉ, chỉ… đang giận tôi nên mới không thèm nhìn mặt người cha này thôi…”
Phản ứng cố chấp của Dion làm Khan khá ấn tượng, dẫu rằng lời lẽ của gã không hề vững vàng kiên định cho lắm. Như là sự cứng đầu cuối cùng gã có thể giữ lại để không thể khiến bản thân phát điên, hoặc là… có lý do nên gã mới khăng khăng như thế.
Chậm thôi, đừng làm con nai sợ hãi bỏ chạy. Khan mỉm cười, nói nhẹ nhàng. “Hẳn là ngươi đã làm điều gì đó quá quắt lắm nên con gái ngươi mới giận dỗi đến thế. Ta rất tiếc.”
Dion thả lỏng trước sự quan tâm của Khan, gã nở nụ cười yếu ớt khiến bộ dạng thảm thương của gã càng thêm đậm nét. “Phải… tôi đã làm một điều tất tồi tệ. Thật sự rất tồi tệ… Cả đời này con bé sẽ không thể nào tha thứ cho tôi đâu.”
“Ta thấy được, ngươi rất yêu quý con bé. Ta không nghĩ với tình yêu thương của ngươi thì sẽ làm ra chuyện tồi tệ thế nào nữa.” Khan ôn hòa nói. 
Dion lại rơi lệ, Khan chưa từng thấy Ác ma nào dễ khóc như gã. Nhưng Khan không hề thấy phiền, đôi môi run rẩy của gã sắp nói ra điều hắn cần nghe rồi. 
“Tôi… tôi đã giết chết mẹ của nó…”
Lời thú nhận của Dion rơi nặng trên sàn, những giọt lệ màu đen tuôn xuống như mưa, lộp bộp. 
“Chính tay tôi. Đã giết chết chết mẹ của El…”
Sau đó, Khan thấy Dion đã cười trên gương mặt đầy sẹo và đẫm lệ đen của gã.
“Chính tay tôi. Đã lấy con dao mà mẹ của El thường dùng để gọt trái cây cho El ăn, sau đó đâm vào ngực cô ấy một nhát, rồi lại hai nhát, ba nhát, bốn nhát, cứ thế, nhiều nhát được lặp lại chỉ bằng một động tác đâm. Cho đến khi tiếng hét bên tai chỉ còn tiếng thở, và tiếng thở chỉ còn lại tiếng mũi dao đâm vào da thịt.”
Khan im lặng quan sát Dion, gã ngoác miệng cười, man dại. Dion vẫn đang hướng ánh mắt vào Khan, hay nên nói đúng hơn là nhìn xuyên qua Khan, chứng kiến cảnh tượng nào đó mà gã vẽ ra trong đầu.
“Khi tôi bình tĩnh lại, trong tay vẫn còn cầm dao nhuộm đỏ. Tôi đã thấy El đứng ở ngưỡng cửa, hai mắt con bé mở to và nhìn thấy tất cả. Con bé kinh hoảng tột độ, nó hét lên và kêu gọi mọi người tới.”
Nói đến đây thì Dion gục xuống như con rối đứt dây, Khan không nhìn thấy được biểu cảm điên rồ của gã nữa. 
Cảm xúc của gã bây giờ rất lạ, có vẻ gì đó rất nguy hiểm. Nhưng Khan không để tâm đến điều đó lắm. Hắn gõ nhịp ngón tay, mắt hơi liếc nhìn sang Ibrahim rồi mở miệng, giọng điệu bình thản cất lên hỏi Dion.
“Còn ngươi thì sao, Dion?”
“Tôi…?” 
Dion bất ngờ trước câu hỏi của hắn. Khan cuối cùng cũng di chuyển, hắn rời khỏi ghế và đi đến trước mặt Dion, hắn đặt tay lên vai gã khiến Dion phải đứng thẳng trước mặt mình, khiến Dion phải nhìn thẳng vào mắt mình. Khan ôn tồn hỏi Dion.
“Ngươi có cảm giác gì sau khi giết người?”
Dion không ngờ, Khan sẽ hỏi như thế.
“Cảm… cảm giác…”
“Phải. Là cảm giác.” Khan nhìn vào đôi mắt của Dion, nó tăm tối đến cùng cực.
“Tôi… tôi không nhớ… Tôi không nhớ gì cả… Đầu óc tôi trống rỗng. Tôi đã bị bắt đi. Tôi bị chặt mất cánh, bị cắt mất sừng… Tôi đã làm chuyện rất tệ hại, tôi chỉ muốn quên nó đi… Nhưng El không muốn quên, tôi đã giết mẹ con bé, tôi là một người cha tồi nên tôi đáng bị đối xử như thế. Con bé nói nó đã chết rồi, từ cái ngày tôi đã giết người mẹ thương yêu nó, tôi không xứng làm cha nó…” Dion ôm mặt và khóc. “Tôi thật tồi tệ…”
Bỗng dưng Khan ôm chầm lấy Dion khiến gã bất ngờ, đồng tử rung rinh trước tình tiết này. Khan vỗ tay vào lưng gã như đang an ủi dỗ dành một đứa trẻ. 
“Không sao. Mọi chuyện đã qua rồi mà. Chắc hẳn là cậu làm vậy là có lý do của riêng mình nhỉ?” Khan dịu dàng nói, khác hẳn với thái độ lãnh đạm vừa rồi. Giọng điệu nghe nhẹ nhàng và ấm áp làm sao. “Cậu đã cực khổ nhiều rồi, Dion à.”
Khác với những kẻ từng chửi rủa gã, chỉ trích gã vì tội lỗi gã đã phạm, khinh miệt gã và chà đạp gã. Những ánh mắt lạnh lùng và hả hê không ngừng ám ảnh gã. Đến cả El cũng không thèm nhìn gã. Vậy mà cậu chủ lại an ủi gã, bảo với gã không sao, mọi chuyện đã qua, còn than thở giùm cho gã. Cậu đã cực khổ nhiều rồi. Chưa từng có ai, chưa từng có ai nói với gã như thế. 
Dion rưng rưng nước mắt, gã gục đầu lên vai Khan. Tay ôm chặt lấy Khan.
“Cậu chủ… Tôi cảm…”
Lời cảm ơn chưa kịp nói thành chữ trên môi, Dion trợn mắt lên với cảm giác choáng váng và lạnh buốt ở trong đầu. Dion ngẩng đầu, miệng há ra muốn hét lên nhưng không một âm thanh nào cất lên. Dion nhũn người, gục xuống. Lúc này trên đầu đã hiện ra vài đường khói đen đang xoay vòng.
Khan lùi lại, để mặc Dion quỳ xuống sàn như con búp bê. 
Ở phía sau Dion, Ibrahim chầm chậm đi tới và đặt tay lên đầu gã, năm ngón tay như lún sâu vào tận trong hộp sọ. Ông ta lắc đầu, vẻ mặt trông như bất lực lắm nhìn Khan. 
“Cậu chủ thật là… Cứ bắt ông già làm mấy chuyện này.”
Khan thản nhiên ngồi vào ghế, biểu hiện thông cảm vừa rồi bày ra cho Dion thấy đã bay biến sạch sẽ. Hắn không hề áy náy trước cảnh tượng trông có vẻ hơi kinh dị này. 
“Đó là chuyện ông giỏi nhất không phải sao?” Khan hoàn toàn thờ ơ. 
“Cậu khinh thường ông già này quá rồi…” Ibrahim có vẻ bất mãn.
“Được rồi, ông giỏi nhất. Được chưa?” 
Trông Ibrahim vẫn không hài lòng lắm. Đúng là một ông già khó chiều, Khan ngán ngẩm.
“Cậu chủ nghi ngờ thằng nhóc này nói dối à? Không giống lắm.” 
Ibrahim hơi cười, nụ cười không chạm tới đáy mắt mà nhìn Dion, năm ngón tay của ông lại lún sâu hơn một chút, cơ thể của Dion hơi co giật nhưng gã vẫn vô tri mất đi ý thức như cũ, không có dấu hiệu sẽ tỉnh táo lại. Nói thật thì dù gã có muốn cũng không thể tỉnh táo lại dưới tay của một Chúa Quỷ được.
“Đúng là trông cậu ta không hề nói dối, cả phản ứng đồng tử cũng khớp với lời thú nhận nhưng mà…” Khan nghiêng đầu, môi cong lên hỏi Ibrahim. “Ông nhớ người đầu tiên mình giết là ai không?”
Ibrahim hơi khựng lại trước câu hỏi Khan, rồi ông ta bật cười.
“Tôi hiểu rồi. Cậu chủ làm ông già này ngạc nhiên thật đấy. Cậu chủ từng giết người rồi à?” Ibrahim tự nói rồi tự trả lời. “Không. Tôi chưa ngửi thấy mùi máu trên người cậu chủ mà.”
Khan nhún vai, không nói thêm gì cả. 
“Tôi không nhớ người thứ hai mình giết là ai, người thứ ba hay người thứ tư cũng thế, cho đến những kẻ tôi đã giết gần đây nhất, tôi cũng dễ dàng quên đi.” Ibrahim thở ra một hơi, vẻ mặt như đang hoài niệm. “Nhưng tôi không tài nào quên được kẻ đầu tiên mà mình đã giết, kể cả cảm giác sau khi kết thúc sinh mạng kẻ đó. Trừ khi bị xóa ký ức, tôi không nghĩ mình sẽ quên được đâu.”
Nói rồi, ngón tay của Ibrahim lại lún sâu hơn. 
“Nếu tên Ác ma này không nói dối vậy chứng tỏ ký ức có vấn đề.” Ibrahim ngẩng đầu lên nhìn Khan và cười. “Cậu chủ thật sáng suốt, khiến tôi bội phục không thôi.”
Vẻ mặt Khan hờ hững, phẩy tay. “Khỏi nịnh nữa, làm việc của mình đi.” 
“Vâng vâng, tôi làm việc của mình đây.” Ibrahim nhắm mắt lại, bàn tay đang cắm sâu vào trong đầu Dion lập tức chuyển sau màu đen như thể bị bóng tối xâm chiếm. 
Không giống với lần đọc ký ức của tên Thành chủ. Lần này, ông quyết định đi sâu vào ký ức của tên Ác ma này. Không chỉ để quan sát bằng mắt mình, nghe bằng chính tai mình. Mà còn tìm ra dấu vết thay đổi ký ức nữa.
Thế là, Ibrahim lập tức xuất hiện trong tiềm thức của Dion. 
Ông cũng nên làm cậu chủ ấn tượng với mình một lần ra trò chứ nhỉ?
-----------------
Tiêu đề của chương này đúng châm biếm.
Nếu mọi người tự hỏi tại sao chương mới quá ngắn là tại vì chương sau quá dài á... :(((
Có ai tự hỏi sao Kahan ít xuất hiện không? Tại nó ngủ á, nó thích ngủ lắm. Trừ dịp chơi caro hay cảm nhận được Khan có nguy hiểm hay không thì thời gian còn lại nó đều ngủ. :)))))))))
 
“Cha nè, hôm nay mình ăn cái gì vậy?”
Dion cúi đầu nhìn đứa trẻ đi sát bên cạnh mình, bàn tay nhỏ nhắn của con bé được gã nắm chặt trong tay, cẩn thận không siết quá mạnh để nó đau, nhưng cũng không quả thả lỏng sợ tay nhỏ tuột khỏi tay lớn, thế là con bé sẽ đi lạc mất.
Để El đi lạc là rất nguy hiểm cho con bé.
“Ừm… thịt chuột, thịt rắn, El thích cái nào hơn?” Dion cẩn thận suy nghĩ thực đơn của hôm nay, thực đơn giống của ngày hôm qua và ngày hôm kia, lặp lại trong ngày hôm nay và có thể vẫn tiếp tục cho đến hôm sau.
“Mình ăn chuột với rắn gần một tuần rồi, cha cũng phải cho tụi nó cái mạng để gây giống rồi sinh sản thêm chứ. Tham như thế là tụi nó tuyệt diệt hết, còn gì cho mình ăn nữa?” El hùng hồn nói, đôi mắt nhìn thẳng về phía trước trông vô hồn trống rỗng. 
Dòng người qua lại, không ai nhìn về phía cha con họ. Nếu có ai ghé mắt nhìn sang, thì sẽ bất ngờ nhìn El lâu một chút, rồi nhìn tới hắn là lập tức cau có mặt mày quay đầu đi. Dion không để ý. Quen rồi. 
“Chuột không dễ tuyệt diệt vậy đâu. Mình ăn thịt chuột ha?” Dion thấy họng lờm lợm khi nghĩ tới thịt chuột. Không phải lũ chuột cống hay chuột nhắt làm tổ trong nhà. Cả hai đang nói tới mấy con chuột rừng đuôi ngắn răng dài. Mấy con này chạy nhanh hơn cả thỏ, khó bắt bằng tay chân lắm nên gã phải làm vài cái bẫy đơn giản để bắt chúng.
“Ý của con là con ngán đến tận cổ rồi, chúng ta không thể ăn món khác hả?” El bĩu môi, phụng phịu nói.
“Chúng ta làm gì có tiền đâu mà ăn món khác…” Dion khổ não thở dài.
El cuối cùng cũng im lặng, sau một lúc con bé thở dài theo Dion. “Được rồi, ăn thịt rắn vậy. Thịt rắn ngon.”
“Được rồi, cha sẽ bắt rắn. Lần này ăn rắn nướng nhé?” 
“Con sẽ đi hái ớt!”
“Cha không ăn cay đâu…”
“Con ăn mà. Kệ cha chứ!”
Ibrahim trầm ngâm nhìn cảnh hai cha con dần đi xa, những người xung quanh mờ mờ ảo ảo không thấy rõ mặt, trong khi quang cảnh thì rõ mồn một, như sự hiện diện chân thật của đứa bé gái và người cha. 
El bây giờ trông giống một đứa trẻ bình thường hơn là Lauriel mà ông gặp bên ngoài ký ức Dion. Trông Dion cũng khác xa, với khuôn mặt lành lặn không có sẹo, cũng chẳng có quầng mây âm u nào bao phủ. Họ giống như hai cha con tựa bao nhà, chỉ là nghèo khó và thiếu ăn nên có vẻ gầy guộc, song xung quanh họ luôn là bầu không khí ấm áp của gia đình.
Ibrahim xua đi cảm giác yếu lòng trong phút chốc đang nảy sinh trong tâm mình. Gia đình. Thứ đó không hề tồn tại trong thế giới quan của ông. 
“Quay lại công việc thôi nào, đây không phải là ký ức mình cần… Hửm?” Ibrahim định di chuyển sang khoảng ký ức khác của Dion thì ông chợt phát hiện ra điểm đáng ngờ.
Ibrahim xuất hiện bên cạnh El khi cô bé đang được Dion dắt trong tay. Ông búng tay làm thời gian đóng băng một lúc, sau đó cúi người quan sát kỹ đứa bé gái.
“Mắt của nó… bị mù?” 
Ibrahim chắc chắn mình không nhìn lầm. Vì ban đầu ông không chú tâm quan sát El cẩn thận nên để lỡ chi tiết này, hơn nữa đôi mắt con bé có vẻ linh động có thần, không giống người mù lòa cho lắm. Huống chi cách con bé đi đứng, và từng cử chỉ hành động của nó không hề giống với một người mù. Nhưng khi nhìn tỉ mẩn lại thì sẽ thấy ngay đồng tử của nó không hề có tiêu cự, chỉ nhìn về một hướng vô định. 
Lauriel không hề mù. Cô ả có đôi mắt rất đẹp, dù cho sắc thái biểu hiện chỉ là những nét trống rỗng như búp bê. 
“Thú vị hơn rồi đây.”
Ibrahim búng tay. Thời gian tan rã, mọi thứ quay trở lại guồng quay của nó. Ông tiếp tục theo dõi cho đến khi Dion và El di chuyển vào trong rừng để bắt rắn và hái ớt, thậm chí là ông còn đứng nhìn cả hai thuần thục xử lý thịt rắn và đem lên nướng ăn. 
Dion và El đối xử với nhau rất khoáng đạt. Ông có thể thấy rõ, Dion rất thương con bé, và tình thương được thể hiện qua hành động chăm sóc từng li. Vì El bị mù nên Dion luôn trông chừng con bé, nhưng cũng biết giữ khoảng cách nhất định để con bé tự lập. El cũng rất thương cha mình, mặc dù miệng lưỡi của con bé không hề nương tình với cha mình chút nào, mà tay con bé thì luôn cố ý chừa lại phần thịt rắn nhiều hơn cho Dion. Trông con bé dễ thương hơn nhiều so với Lauriel mà Ibrahim biết.
Sau khi chắc chắn rằng không hề có vấn đề gì, Ibrahim rời khỏi phần ký ức ấm áp trước mắt. Ông nên đi vào sâu thêm một chút nữa.
“KHÔNGGGG!!!!”
Ibrahim đứng giữa ngục giam quen thuộc, cứ như thể ông đang trở lại chỗ đã giam nhốt cậu chủ, có điều quang cảnh ở đây nồng đượm máu tanh, hoàn toàn bị lấp đầy bởi tiếng thét gào thống khổ chỉ chực muốn được giải thoát. Khi ông nhìn kỹ lại khung cảnh mình đang đứng, ông lập tức nhận ra ngay Dion đang nằm dưới sàn đá nhuộm máu đen, đôi cánh Ác ma đã bị chặt mất một cánh, cánh còn lại thì chia năm xẻ bảy rơi rớt bên thân người tàn tạ thê thảm. Có vẻ Dion đã bị hành hạ khá nhiều trước khi chiếc cánh kia hoàn toàn bị cắt đứt. 
Ở bên ngoài song sắt là đứa bé gái mù lòa đang không ngừng gào lên, cứ như thể người đang chịu đựng tra tấn là nó vậy. 
El, đó chính là El. Chưa phải là Lauriel.
“Đừng mà!!! Con xin mẹ!! Đừng làm đau cha mà!!!”
Mẹ ư? Ibrahim bấy giờ mới để ý, quanh Dion là hai tên Ác ma to lớn lực lưỡng, và ở giữa là một người đàn bà. Trông gương mặt của bà ta nhòe nhoẹt, không rõ ngũ quan. Chắc là do Dion quá kiệt sức vì bị tra tấn trước khi gặp bà ta nên chẳng thể nhìn thấy mặt mũi của mẹ El. Nhưng nếu đây là mẹ El, tức là vợ của Dion, dáng vẻ mờ nhạt của người đàn bà này lại trở nên bất hợp lý.
Ibrahim bất giác nhìn kỹ bà ta hơn, ngoài gương mặt không rõ thì bà ta có mái tóc màu đen sáng bóng, từng cọng vào nếp khuôn khổ và được búi gọn ra phía sau, ghim đủ loại trang sức đắt tiền trông rất sang quý. Trên cổ và tay của bà ta cũng đeo phụ kiện ma thuật đắt đỏ, kẻ nghèo nhìn vào chỉ thấy ao ước ngưỡng mộ.
“Cha? Tao không nhớ mình đã gả cho thằng nhóc rác rưởi này đấy, mày đừng sỉ nhục mẹ mày chứ?” Bà ta đá thẳng vào mặt Dion khi gã đang thoi thóp thở. Gã chỉ giật người hự lên một tiếng rồi lại bất động.
El đập vào song sắt như muốn dùng sức lực bé nhỏ của mình để mở thứ cản đường này ra, cô bé khóc nấc lên. “Con sẽ về với mẹ! Xin mẹ, xin mẹ tha cho chú ấy!!!” El không dám gọi Dion là cha nữa. 
“Mày có gì để cầu xin tao? Tao cho mày thấy cảnh này không phải vì muốn nhìn thấy bộ dạng thảm hại này của mày đâu, tao chỉ cho mày biết hậu quả của việc cứ ngoan cố chạy trốn khỏi tao thôi.”
Ibrahim cứng người, tay ông siết chặt lại thành nắm đấm. Mặt mày ông đanh lại, ghim ánh mắt giết người về phía người đàn bà sang quý.
Không phải bà ta. Không phải.
Ibrahim không hề nhận ra, khung cảnh xung quanh có vẻ méo mó dần.
“Con sẽ không chạy nữa, xin mẹ, xin mẹ tha cho chú ấy!!” 
El khóc tức tưởi, nước mắt như hạt châu rơi xuống không ngừng. Ibrahim giật mình tỉnh hồn khi nhìn thấy giọt lệ của El, quầng mây u ám bủa vây ông lập tức tan ra khi sự chú ý bị chuyển dời. Khung cảnh lại trụ vững như không có chuyện gì xảy ra.
Trong veo. Tựa như ngọc trai rơi xuống.
Khi Ác ma rơi lệ, nước mắt là màu đen.
El không phải là Ác ma? Nhưng đôi cánh nhỏ sau lưng và cặp sừng nhỏ trên đầu không phải giả, cũng không phải ảo ảnh tạo nên. 
“Tha?” Người đàn bà bật cười, nụ cười chói tai làm sao. “Con gái à, con không hiểu người mẹ này của con rồi.” Nụ cười tắt ngay sau đó, bà ta lạnh lùng ra lệnh cho tay sai của mình. “Chặt nó ra thành từng khúc ném cho chó ăn.”
El vẫn còn nắm lấy song sắt, vệt nước mắt vẫn chưa khô trên gương mặt nhỏ nhắn của con bé. Đôi mắt không nhìn thấy tia sáng nào mở to kinh hoàng khi nghe thấy những gì mẹ mình nói. Miệng mấp máy, run rẩy nói không thành lời. Hẳn là El muốn tiếp tục cầu xin, nhưng cuối cùng nó không nói nổi được một chữ.
Thay vào đó, con bé siết chặt song sắt hơn, rồi lại bắt đầu đập vào nó liên hồi. Những tiếng thùng thùng bé nhỏ vang lên, hoàn toàn bị át đi bởi tiếng thét gào của Dion và âm thanh của cưa, dao đang cứa vào cánh và sừng của cha mình. 
Cắt sừng, chặt cánh. Nỗi đau đó khủng bố hơn là cắt tay chặt chân.
El cứ đấm liên tiếp vào song sắt, mắt cô bé mù lòa thế mà vô tình làm sao nhìn thẳng vào chỗ Dion đang nằm chịu cảnh tra tấn. Giọng của cô bé không thoát ra được nữa, nó chỉ là những âm thanh ú ớ vô nghĩa. Nhưng Ibrahim có thể cảm nhận được sự tuyệt vọng và nỗi hận của El, bất lực và căm phẫn. 
“A A A A A!!!”
Dion gào khản họng khi đôi cánh còn lại cuối cùng cũng bị cắt xuống bằng dao, một con dao gỉ không ngừng cứa qua cứa lại phần xương cánh. Sau đó là phần cưa sừng, cưa được một nửa là tên tay sai thô bạo bứt nó ra. Dion vùng vẫy thét lên cho đến khi mất giọng. 
Mất cánh, mất sừng. Dion lại vô lực nằm xuống. 
Người đàn bà chậc một tiếng chê bai rồi đi đến gần chỗ El. Bà ta cúi xuống nhìn con bé, dù không nhìn rõ ngũ quan bà ta nhưng Ibrahim vẫn có thể biết được bà ta đang nhìn El bằng con mắt trịch thượng như thế nào.
“Đáng lẽ mày cứ ở yên trong cái lồng giam mà tao đã tốn công xây cho mày, thì chuyện bây giờ đâu có xảy ra. Mày nghĩ mày thoát khỏi tao được thật sao? Không đâu, tao chỉ cho mày thời gian tự do như mày mong muốn thôi, con ranh.” Bà ta đưa tay qua khe hở song sắt, nắm lấy tóc El và giật ngược lên, nhìn thẳng vào đôi mắt mù lòa của con bé. “Tao chỉ cho mày biết một sự thật, mày vĩnh viễn không thoát khỏi tay tao. Hiểu chưa?”
Bà ta đẩy El ra, khiến con bé ngã xuống đất như con búp bê tuột khỏi tay chủ. Một con búp bê bị vứt bỏ. 
“El…” Dion thế mà vẫn lên tiếng được trong tình hình này. “C-chạy… đi…”
El giật nảy người, ngẩng đầu lên. Dion nằm đó, miệng kêu con bé chạy đi được thốt lên vô thức, gã ta không hề ở trong trạng thái tỉnh táo. 
Mình mẩy đã tàn tạ đến bước đường này rồi mà gã vẫn chỉ lo cho đứa con gái không có huyết thống.
“Phiền thật…” Bà ta quay ra sau, nheo mắt nhìn Dion. “Ta nghĩ lại rồi, đừng chặt khúc gã ta vội, xẻo thịt gã trước đi rồi thực hành khâu đó sau.”
Giờ thì Ibrahim cũng hiểu, những vết sẹo chằng chịt trên người Dion là từ đâu ra. 
Nhưng thời gian có vẻ không khớp lắm nhỉ? Hình như sự việc này xảy ra sớm hơn, từ khi Tresha còn sống không phải sao? Ibrahim trầm ngâm quan sát tiếp tình hình. 
Hai tên tay sai cao lớn vô cùng nghe lời người đàn bà thấp bé hơn mình, bỏ con dao lớn dùng để chặt thịt xuống, lấy một con dao nhỏ khác, rồi dùng nó để cắt và xiên qua từng miếng thịt trên người Dion một cách chậm rãi. Ban đầu Dion còn gân cổ la hét, nhưng đến khi thịt bị xẻo từ mặt đến tay, gã chỉ có thể thoi thóp thở.
Khi mà El không còn nghe thấy tiếng của Dion nữa, con bé rơi vào hoảng loạn ngay tức khắc. Thân hình bé nhỏ loạng choạng đứng dậy, tay vị vào song sắt rồi lại vỗ bình bịch. El nức nở gào lên, van nài trong vô vọng.
“Hức hức… A a a… đ-đừng mà… A a a… đừng làm thế… A a… Dừng lại điii!!”
“Ồn quá, im cho…”
Người đàn bà quay phắt ra với vẻ mặt gắt gỏng thì bà ta cứng người, không thể tin những gì mình đang chứng kiến.
Phập, phập, phập!!!
Bà ta kinh ngạc nhìn xuống ngực mình, bụng và cả bên hông. Không biết từ lúc nào mà chỗ thịt của những vị trí đó đã biến mất, chỉ còn là những lỗ hổng có thể nhìn xuyên qua cảnh vật đằng sau chỉ bằng kích cỡ của nó.
Lũ tay sai cũng giật mình dừng lại chuyện đang làm, ngẩn người trước sự việc kỳ dị đang xảy ra. Nhưng chúng chưa kịp phản ứng lại thì chúng cũng bị thứ gì đó bắn trúng, xuyên qua thịt và xương, để lại trên cơ thể những vệt lủng lỗ to bằng quả cầu.
Hai tên tay sai gục xuống, chết.
Bà ta thì không.
Bà ta lập tức sử dụng ma thuật dựng lên hàng phòng thủ. Tuy tình trạng cơ thể bản thân trông rất thảm hại khó coi, song bà ta không có vẻ gì là tức giận hay đau đớn khóc lóc, thay vào đó là dáng vẻ điên rồ cười loạn. 
“Thành… thành công rồi!” Bà ta cười rú lên, phấn khích điên cuồng. “Cuối cùng cũng thành công rồi!! Mày đã thức tỉnh!!!”
El bây giờ đang ở trong bộ dáng của một người phụ nữ trưởng thành, thân hình yểu điệu lõa lồ nửa che nửa hở dưới đôi cánh Ác ma, mái tóc hồng dài qua đầu gối suôn mượt, đôi mắt trắng đục vô thần ban đầu bị nhuộm sắc vàng kim. Hoàn toàn mất đi dáng vẻ mù lòa. Cái nhìn ác độc chỉ muốn lóc thịt người đàn bà hiển hiện rõ ràng trong mắt El. Sự biến đổi kỳ diệu này khiến cô ả lấy lại thứ đã mất.
Ibrahim nhướng mày nhìn cảnh tượng này. Ông lờ mờ đoán ra được chuyện gì đã xảy ra với El.
Và những gì người đàn bà điên kia cười rồ lên và nói không ngừng đã chứng thực suy nghĩ của ông.
“Tao biết, tao biết mà! Tao biết ngay quả trứng đó còn sống mà!” Người đàn bà rướn người lên phía trước, miệng cười ngoác rộng với đôi mắt mở to đầy phấn khích. “Từ lúc tao cấy quả trứng vào người mày mà không xảy ra sự đào thải nào là tao đã biết mà!!! Cho dù mày bị mù, máu của mày màu đỏ, lệ của mày không phải đen thì đã sao! Quả trứng vẫn sống! Mày vẫn sống!!!!”
Quả trứng. Ác ma. Nỗi căm phẫn chạm ngưỡng đỉnh điểm. Sự đau khổ tột cùng sinh ra hận thù khôn nguôi. Tuyệt vọng. Bất lực. Tích tụ khối tiêu cực đủ để nhấn chìm cả bản thân xuống đáy vực. 
Quả trứng Tiếng Than Thở Cuối Cùng của Ác ma trên bậc Ma Thần luyện chế ra từ một mảnh cơ thể của mình cùng những cảm xúc tiêu cực nhất của hận thù, phẫn nộ, tuyệt vọng bởi những Ác ma cấp cao. 
Dùng máu của chúng nuôi dưỡng quả trứng lớn, dùng sinh mệnh của chúng để giữ quả trứng sống, dùng ý niệm của chúng để kiến tạo cảm xúc cho quả trứng. Quả trứng không thể nở cho đến khi được cấy vào cơ thể thích hợp với nó. Khi quả trứng và vật chủ chính thức đồng nhất về mặt cảm xúc và suy nghĩ thì nó sẽ thức tỉnh, và sinh ra một Ác ma đạt cấp Ma Thần. 
Kẻ nuôi trứng phải đặt ấn ký của mình vào trứng trước khi cấy ghép vào vật chủ để khi vật chủ thức tỉnh sẽ nhận kẻ đó làm chủ nhân. 
Nói theo cách khác thì đây cũng là một cách thức chế tạo con rối.
Song, phương thức nuôi trứng Ác ma này từ lâu đã được xem là thất truyền. Việc kiếm ra những quả trứng do một Ma Thần luyện ra còn khó hơn cả việc đào ra một giọt tinh chất khởi nguyên nữa. Không biết từ đâu mà bà ta có thể tìm ra quả trứng Tiếng Than Thở Cuối Cùng, đã vậy còn tìm được vật chủ thích hợp cho nó.
Nếu như người đàn bà này đã cấy quả trứng vào người El thì có lẽ bà ta chính là chủ nhân. Nhưng mà…
Bà ta bất ngờ gằn giọng hét lên. “Bây giờ, là lúc mày quỳ xuống!” 
El không hề quỳ xuống theo lệnh của bà ta, thậm chí El còn tấn công quyết liệt hơn. Đôi cánh đen tuyền dang rộng, những chiếc lông vũ rơi xuống khỏi đôi cánh sa đọa, chưa chạm đất đã nhẹ nhàng dựng đứng lên. Tựa mũi tên nhọn hoắt đã sẵn sàng rời khỏi cây cung, chúng lao thẳng tới chỗ người đàn bà nhanh như chim cắt. 
Cả hai mắt người đàn bà mở to mang theo sắc thái không thể nào tin được. Và cứ thế đôi mắt chứng kiến cảnh tượng cuối đời của mình bị chiếc lông vũ chọc xuyên qua. Máu và dịch não kéo theo sau chiếc lông tử thần cắm chặt trên tường. 
Cơ thể của bà ta chẳng khác gì tổ ong, cho đến khi cả người tàn tạ đến mức có thể so bì với giẻ rách. Bà ta mới hoàn toàn gục xuống cùng khuôn miệng há to như muốn nói gì đó. 
Cho dù là gì cũng không kịp nữa rồi, bà ta đã bị chính kiệt tác của mình giết chết.
Thật ngu ngốc làm sao, với kiến thức hẳn là được chắp vá lại bao đời nên bà ta không biết rằng, khi vật chủ được cấy trứng thức tỉnh, nó sẽ trở nên điên cuồng và khát máu, không ngừng chém giết cho đến khi thỏa mãn tâm trí hắc ám của mình. Lúc đó, vật chủ mới trở nên hoàn hảo.
Và kẻ đặt ấn ký trong thời gian đó phải tạm thời tránh khỏi tầm ngắm của vật chủ đã cấy trứng cho đến khi cơn khát máu của nó được xoa dịu.
Nghe có vẻ hơi phiền phức, nhưng quả ngọt sau khi hái thì không chê vào đâu được. Vì nó sẽ là con rối hoàn mỹ nhất. 
“Chưa từng thấy cái chết nào ngu xuẩn đến nhường này.” Ibrahim lắc đầu nhìn cái xác của người đàn bà điên vẫn bị giày xéo dưới sự hành hạ của El. 
Cho đến khi cô ả chơi chán, cô ả mới chú ý đến ngục giam bên trong. 
Đôi cánh đen tuyền nhẹ nhàng đập cánh, El lướt trên không trung, đáp xuống gần bên Dion. Khi mà Ibrahim tưởng chừng như cô ả cũng sẽ kết thúc cuộc đời hắn tại đó bằng những chiếc lông vũ tử thần của mình thì bỗng dưng sắc thái trên mặt cô ả thay đổi.
“Không được!”
El khổ sở thốt lên, trái ngược hoàn toàn với biểu cảm băng giá ngay sau đó. Tựa như có hai linh hồn trong một cơ thể đang tranh nhau quyền kiểm soát. 
Vật chủ có ý thức của riêng mình? Ibrahim suy đoán.
“Giết giết giết giết…” El lầm rầm trong miệng, không cảm xúc và nồng nặc mùi máu. “Giết tất cả. Giết hết. Không để ai sống sót. Thế giới này phải đau khổ, đau khổ hơn cả ta!”
Hẳn đây là cảm xúc của quả trứng được cấy trong người El.
“Không phải cha!” El lập tức quay ngoắt sang biểu cảm khác, có cảm xúc hơn và yếu đuối hơn. “Không được làm hại cha!”
“Sự sống chỉ mang đến đau khổ. Giết giết giết! Cái chết là sự giải thoát của tất cả. Giết giết giết!” 
Ibrahim chỉ có một suy nghĩ. Quả trứng này than thở nghe nổi da gà thật…
“Nếu ngươi giết cha, ta sẽ tự sát. Lúc đó ngươi sẽ không giết được ai nữa!!!!” El tự cản lại bàn tay đang xòe ra móng vuốt của mình hướng tới chiếc cổ đầy máu của Dion. Trên cổ của gã cũng có vết bị xẻo thịt, gần với cổ họng.
El lại khóc khi nhìn thấy thảm cảnh của cha mình ở khoảng cách gần như thế này.
“Hức… Ta biết ngươi đã sống trong cơ thể của ta bấy lâu… cũng chỉ chờ đợi đến ngày hôm nay. Bà ta đã chết… ngươi cũng xem như được tự do. Hẳn là ngươi không muốn bỏ lỡ cơ hội này đâu… đúng chứ?” El nức nở siết chặt bàn tay của mình, khi cảm nhận được sự dao động của quả trứng bên trong cơ thể. El nói tiếp. “Ta sẽ giúp ngươi thoát khỏi định mệnh bị biến thành con rối. Ta thề! Nhưng đổi lại ngươi cũng phải giúp ta!”
“Giúp… cái gì?” El đổi sang biểu cảm khác, vẫn hung ác như thế nhưng đã có chút sự hoang mang lẫn vào. 
“Đầu tiên, hãy để cha quên mọi việc tồi tệ ngày hôm nay.” El lau nước mắt của mình. Nước mắt vẫn trong veo không đổi. “Sau đó, chúng ta sẽ đi gặp Trưởng hội của Thương hội Nửa Đêm. Hắn ta là kẻ nắm trùm của Vùng đất này, nữ Hầu tước cai trị lãnh địa cũng phải nể mặt hắn ta.”
“Giết… hắn?”
“Không.” El dứt khoát nói. “Từ hôm nay ta sẽ là bộ não của ngươi. Ngươi sẽ gương mặt của ta, Lauriel Tristana Bireley.” El siết chặt nắm tay, móng tay dài chưa kịp thu lại đâm sâu vào lòng bàn tay, máu rỏ xuống đất nhưng El không thấy đau. “Ta sẽ trả thù cả tộc Ác ma, ta sẽ… khiến thần linh cũng phải nổi giận!”
“Được…” 
Vừa dứt lời, El lập tức co rút lại bộ dạng của một cô bé, không khác gì với hình dáng hiện tại mà Ibrahim biết bên ngoài ký ức. 
Với đôi mắt vàng không có cảm xúc nào, El, hay nên gọi là Lauriel. Nhìn xuống Dion rồi vươn tay tới đặt lên đầu của hắn. Lầm rầm niệm chú. Vòng tròn ma thuật sáng lên. Thứ ánh sáng chói lòa đó khiến khung cảnh ký ức mà Ibrahim đang theo dõi vỡ tan như tấm gương bị ném đi.
Ibrahim thoát khỏi tiềm thức của Dion. Ngón tay lún sâu vào đầu của gã cũng trượt ra. Ông cứ ngỡ Khan vẫn ở đây đợi mình, nhưng nhìn qua nhìn lại thì căn phòng trống không.
Tên nhóc thú vị đó đâu rồi?
“Saul à, cậu bỏ kiếm xuống đi.”
“Anh câm miệng.”
“... Cậu rất giận nhỉ?”
Cuộc hội thoại thu hút sự chú ý của Ibrahim, ông mỉm cười bước về phía cánh cửa đang đóng. Mặc kệ Dion nằm gục bất tỉnh trên sàn, không biết trời trăng.
Hình như ở bên ngoài đó có chuyện gì hay ho thì phải. 
* * *
Anh Trai hiện đang tham gia kỳ Bình Chọn Truyện Sáng Tác Kỳ 7 của Hako, mọi người có thời gian vote cho mình với nha. Mình để link dưới comment nè!~
Mọi người ngắm art Ibrahim sau hậu kỳ chỉnh sửa đi nè! =))

 
Khan không hề lường trước được chuyện này. Hắn bất đắc dĩ nhìn thanh kiếm lần nữa chĩa về phía cổ họng của Lauriel. Vì chiều cao chênh lệch nên Lauriel phải ngẩng đầu để chạm mắt được với Saul. Thành ra trông cô ả như đang dâng cổ cho Saul chém mình vậy. 
“Saul à, cậu bỏ kiếm xuống đi.” Khan tận tình khuyên can.
“Anh câm miệng.” Saul không thèm nhìn lấy hắn một cái.
“... Cậu rất giận nhỉ?” Khan liếc sang cánh cửa đang đóng ở phía sau. Mọi chuyện thành ra thế này cũng vì Lauriel đột nhiên quay lại. Kahan đã cảnh báo cho hắn biết nên hắn ra khỏi phòng Dion ngay sau đó, trước khi Lauriel có ý định xông vào.
Hẳn là cô ả đã cảm nhận được gì đó không lành. Hắn khá tò mò, cuối cùng thì Ibrahim đã nhìn thấy gì nhỉ?
“Lão già kia đúng là vô dụng, còn anh thì bị thiểu năng à?” Saul cộc cằn gắt giọng. “Sao không biết đề phòng cái quái gì hết vậy? Nếu muốn chết sớm thì nói một tiếng, tôi tiễn anh.”
Khan không phật lòng khi bị nhân vật chính mắng mỏ bất chợt. Trong giọng điệu nóng nảy có phần cục súc của cậu ta ẩn chứa sự quan tâm khó mà nhận diện. Song, Khan vẫn dễ dàng phát hiện ra. Có thể nói là do Khan đã quá hiểu Saul, cũng có thể nói là do Khan quá nhạy bén. 
“Ta không muốn ai đưa tiễn mình xuống lỗ đâu.” Khan giơ hai tay lên cho Saul thấy sự đầu hàng của mình. “Nhưng mà ta vẫn khuyên cậu nên bỏ kiếm xuống.” 
“Ả ta muốn giết anh.” Saul ghim cái nhìn sắc bén vào Lauriel. “Tôi cảm nhận rõ ràng sát khí đằng đằng của ả từ xa.”
“Ta nghĩ là không đâu.” Khan ngó nghiêng. Sao không thấy Lai nhỉ?
“Anh trai ngươi khôn ngoan hơn ngươi nhiều.” Lauriel cuối cùng cũng lên tiếng, ả vẫn đứng im không nhúc nhích nhưng chắc chắn không phải vì sợ hãi mũi kiếm đe dọa dưới cổ mình. “Sát khí của ta nhắm tới kẻ đang ở trong căn phòng này. Không phải ngài Hầu tước.”
Saul cau mày, tay vẫn cầm thanh kiếm không di chuyển một li nào. Đầu ngoái lại nhìn Khan tìm câu trả lời.
Khan gật đầu, hắn vừa định trả lời thì cửa ở sau lưng cạch một tiếng, mở ra. Ibrahim thong dong bước ra rồi khép cửa lại nhẹ nhàng, hoàn toàn không cho Lauriel cơ hội liếc mắt nhìn vào bên trong. 
“Đây là phòng của tên Ác ma khờ khạo kia. Và tôi không nghĩ mình vô dụng đâu, cậu chủ nhỏ đáng thương ạ.” Ibrahim lắc đầu, chặc lưỡi than thở. “Nhưng mà tôi thật lòng thừa nhận, cậu đúng là đứa phiền phức nhiễu sự nhất mà tôi từng thấy đấy. Con người có cái lưỡi không xương không cho ra được lời nào hay ho thì cũng phải biết coi lại hành động của mình sao cho người ta thấy bớt ngu xuẩn đi chứ, đúng không cậu chủ nhỏ? Giờ thì xem, có khác gì con khỉ xiếc diễn trò đâu. Ôi trời…” 
Khan nhẹ nhàng lùi một bước, để mặc sát khí của nhân vật chính bùng lên và mũi kiếm lập tức đổi hướng, chĩa thẳng về phía Ibrahim. 
Trên gương mặt đẹp đẽ của Saul phủ một tầng mây đen, thậm chí hắn có thể nhìn ra hiệu ứng sấm chớp đùng đùng. Cậu ta tức điên lắm rồi đây.
Cứ tưởng là Saul sẽ lao tới ngay lập tức và giao chiến một trận ra trò với Ibrahim. Nhưng thần kỳ là cậu ta đã thu kiếm lại sau một lúc đấu mắt với Ibrahim, thậm chí là mặt mày sa sầm cũng trở về trạng thái thản nhiên lạnh nhạt như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Thái độ thay đổi chóng mặt của nhân vật chính làm Khan có phần ngạc nhiên phải nhướng mày.
Hình như là có gì đó khá đáng ngờ ở đây.
“Nếu anh không yếu ớt đến mức con ốc sên cũng có thể giết được anh thì tôi cũng đâu thấy phiền đến vậy.” 
Dập tắt được sát khí của nhân vật chính thành công nhưng cái nết hỗn của cậu ta thì vẫn trường tồn không đổi.
Nhưng Khan vẫn tặng cho Saul cái cười từ thiện. “Cảm ơn cậu đã có lòng nhé.” 
Ibrahim chặc lưỡi lắc đầu. Chẳng biết ông già này lại bất mãn cái gì nữa.
“Đến lượt tôi lên tiếng được chưa nhỉ?” El hơi nghiêng đầu, dù cho gương mặt vẫn vô cảm như cũ nhưng động tác nhỏ này khiến cô ả trông dễ thương đúng với số tuổi của mình hơn một chút. “Dion đâu rồi, tôi muốn gặp hắn một chút.”
“Giờ thì không được rồi, bé con à. Hắn đã ngủ.” 
Ibrahim lên tiếng đáp, đôi mắt hằn vết chân chim nhưng không hề khiến ông ta trông già nua nhu nhược đi một chút nào. Thậm chí là vẻ tinh anh hiện rõ trong đồng tử màu cam sậm hơi ngả sắc đỏ hoàn toàn bật lên phong thái lão làng của một con cáo già cay nghiệt.
Lauriel lạnh lùng nói. “Hắn sẽ tỉnh ngay thôi. Tránh ra.”
“Ngươi thấy phiền phức lắm rồi nhỉ, nên muốn xử lý hắn ta sao? Nhưng mà… ta nghĩ ngươi đừng làm chuyện ngu ngốc nữa. Ác ma khi phá hủy giao kèo đã lập, hậu quả phải chịu còn nặng nề hơn cả lời thất hứa của Thiên thần đấy.”
Ibrahim thản nhiên bỏ đi kính ngữ, thay vào thái độ ngang hàng hay thậm chí là miệt khinh khi đối thoại. Cách đối đáp của Ibrahim đã thể hiện quá rõ ràng, ông đang ngầm cảnh cáo Lauriel, cũng như cho cô ả biết rằng ông ta đã nắm rõ sự tình mọi chuyện trong tay. Bây giờ muốn xử lý Dion cũng đã muộn, và cũng không còn cơ hội nữa.
Ibrahim mỉm cười nhìn vẻ mặt sa sầm của Lauriel, cố tình hỏi kháy. “Chắc là… bé con đang thấy hối hận rồi?” 
“Đúng là có một chút.” Lauriel  đanh giọng nói, “Nhưng nói. “Tôi hơi hối hận vì đã không giết hắn ngay từ đầu.”
“Ông già này lại không nghĩ vậy.” Ibrahim đáp lại bằng một nụ cười ôn hòa.
Lauriel hơi nheo mắt nhìn Ibrahim, môi mím lại thành một đường cứng đầu, cô ả quay phắt người bỏ đi mà không nói tiếng nào.
Hành lang cuối cùng cũng trở về trạng thái im ắng ban đầu. Nhưng ánh mắt hằm hè của nhân vật chính lia tới khiến Khan cảm thấy bất an ngay lập tức.
Có vẻ như vừa rồi Saul chỉ đang diễn cho Lauriel thấy họ không có lục đục nội bộ nặng nề.
“Lai đâu rồi?” Khan nhanh chóng lên tiếng hỏi han để chủ đề không bị kéo về trạng thái yếu ớt hơn cả ốc sên của mình. 
“Điều tra một số thứ.” Saul lạnh nhạt trả lời.
Khan chớp mắt rồi quay người quay trở lại phòng của Dion. Ibrahim và Saul cũng theo sau. Hành lang không phải địa điểm thích hợp để trò chuyện.
Cửa đóng lại, căn phòng nhỏ của Dion lập tức chật chội khi có thêm Saul bước vào. Dion vẫn nằm sấp trên sàn chưa tỉnh lại, Saul chỉ nhìn gã một cái rồi không để tâm. 
Khan bảo Ibrahim đưa cậu ta trở lại giường, sai bảo vô cùng tự nhiên. Và rõ ràng là Ibrahim cũng bớt phần nào ác cảm với trạng thái chủ tớ này, ông ta không hề bất mãn mà dùng ma thuật đưa Dion lên giường nằm, còn tốt bụng kéo chăn đắp cho gã. 
Có Ibrahim đảm bảo nên Khan không sợ Lauriel sẽ nghe lén, Khan lập tức hỏi vào vấn đề. “Điều tra là thế nào?”
“Anh nghĩ tôi thật sự ngu ngốc làm theo mọi lời ả ta nói à?” Saul cau mày nói. “Tôi và con sói ngu ngốc đó chỉ diễn trò đánh nhau thôi, sau khi không ai thèm để ý đến tôi với nó nữa thì chúng tôi tách ra. Sói cũng không khác chó mấy nên gã sẽ dùng cái mũi thính của mình thăm dò nơi này. Tôi cũng vừa đi xem xét xung quanh một vài nơi ngoài tầm quan sát của ả, cho đến khi…” Nói đến đây thì Saul im bặt.
Khan còn đang gật gù công nhận Saul thông minh, không hổ danh là nhân vật chính tài sắc vẹn toàn. Nhưng Saul im lặng không nói gì nữa khiến Khan thắc mắc.
“Sao thế?”
“Cho đến khi nhìn thấy anh cũng kém trí tuệ chẳng khác gì con sói kia, một thân một mình đứng trước mặt ả phù thủy đã nguyền rủa mình mà mỉm cười nói xin chào như thể đôi bên là bạn bè tốt vậy.”
“Lúc đó ta cũng rất bất ngờ đấy, cậu xuất hiện trong chớp mắt mà đứng trước mặt ta.” 
“Vì cái gì mà anh tự tin mình sẽ không tổn hại gì khi đứng trước ả vậy?”
“Vì ta biết ả sẽ không làm gì ta cả, ít nhất là trong thời gian này.”
Khan đáp lại rất tự tin, và hắn không có ý định giải thích nguồn cơn của sự tự tin đó là từ đâu.
“Mà, sao cậu biết ta gặp nguy hiểm?”
Nếu như ở ngoài phạm vi mà Lauriel có thể phát hiện thì cũng khá bất hợp lý khi tầm quan sát ngoại cảm của Saul có thể bao trùm hay vượt mặt cả Lauriel. Tuy rằng hắn không đoan chắc ai mạnh hơn ai, nhưng căn cứ vào cách Saul dè chừng thì có lẽ năng lực của Lauriel nhỉnh hơn một chút.
Vậy thì tại sao Saul biết hắn gặp nguy hiểm?
Saul không đoái hoài gì đến hắn, miệng kín như bưng.
Trong khi đó Ibrahim thì đang tủm tỉm cười với điệu bộ biết tổng nhưng mà không thích nói, mau mau hỏi tôi đi. 
“Hừm…” Khan trầm ngâm suy nghĩ một chút rồi hắn à lên một tiếng. “Lúc ta bị giam dưới ngục, cậu cũng nhanh chóng tìm thấy ta nhỉ?”
Khi ấy Khan không để ý gì nhiều. Nhưng giờ nghiêm túc ngẫm lại thì Saul cứ như biết thừa hắn ở đâu nên chỉ việc đi đến đó là được.
Khan để ý thấy Saul cố tình không nhìn vào mắt mình, nhưng sau đó lại xoay đầu qua đối mặt với hắn một cách bình thản. Nếu cậu ta nhón gạt ai đó điều gì thì còn phải học hỏi nhiều.
“Ta sẽ hỏi Elijah sau vậy.” Khan cười hiền, tỏ ý hiện tại không có ý dò hỏi đến cùng.
“Không cần.” Saul gạt phắt đi với vẻ mặt khó chịu.
“Thế cậu chủ có đoán ra được gì không?” Ibrahim vui vẻ ướm hỏi, trông ông ta phấn khích lạ thường.
“Đó là những gì ông cần nói à?” Khan hỏi ngược lại, hắn không muốn mất thời gian nên nhanh chóng đưa chủ đề chính quay lại. “Ông nhìn được gì trong ký ức của Dion?”
“Tôi nghĩ vấn đề này cậu chủ nên tự mình đánh giá.” Nói rồi Ibrahim lật úp bàn tay lại, cứ như một ảo thuật gia chuyên nghiệp. Một viên đá ghi lại ký ức xuất hiện.
Kiếp trước của Khan từng có một khoảng thời gian làm ảo thuật gia đường phố để kiếm thêm thu nhập ngoài các việc làm bán thời gian khác, mánh khóe ảo thuật này chẳng còn lạ lẫm gì với hắn. Nhưng hắn nhìn rõ, Ibrahim chẳng dùng mánh khóe gì cả. Đó là ma thuật thực sự.
Khan cũng muốn học ma thuật, nhưng những sự việc rắc rối cứ kéo đến làm gián đoạn lòng hiếu học của hắn.
Không cần đợi Khan nhắc nhở, Ibrahim khởi động công năng của viên đá ghi hình ký ức. Sau đó, từ viên đá tỏa ra một nguồn ánh sáng mạnh, trên lớp ánh sáng hiện ra một đoạn hình ảnh động rồi bắt động di chuyển như một thước phim. Bản ghi hình ở trước mắt khiến Khan có chút nhớ đến màn hình máy chiếu ở kiếp trước. Song hình ảnh lại rất chất lượng.
Khan nghiêm túc ngồi xem, từ lúc Dion xuất hiện cùng với El, con gái của gã. Cả khoảnh khắc dừng lại và đôi mắt vô thần của El được phóng to lên như chiếc máy quay đang ghi hình cận mặt. Không thấy Ibrahim đâu cả, vậy là ông ta chắc gì người quay phim. 
Sau đó tới màn chuyển cảnh, bộ dạng bị tra tấn thê thảm của Dion và sự bất lực đến tuyệt vọng của El. Khan đều nhìn bằng ánh mắt thản nhiên đến lạnh lùng. 
Lúc này, cả Saul và Ibrahim đều nhìn Khan thay vì theo dõi tiếp đoạn ký ức. Cả hai người họ khi trông thấy vẻ mặt không thay đổi biểu cảm gì nhiều của Khan thì ai nấy đều rơi vào suy nghĩ riêng.
Không phải ai chứng kiến màn tra tấn kinh khủng như thế này cũng có thể giữ được bình tĩnh. 
Viên đá ghi hình ký ức tối lại, ánh sáng tắt cùng đoạn phim được chiếu xong. Khan xoa cằm, ánh mắt nhìn xuống sàn vẻ đăm chiêu.
Cũng vào khoảnh khắc đó, cửa đột nhiên lịch kịch vài tiếng rồi long ra khỏi bản lề, lơ lửng giữa không trung. Khan ngẩng đầu lên rời khỏi miền suy nghĩ của mình thì thấy Lai bước vào cùng cánh cửa bị long ra. Gã xoay một vòng ngỡ ngàng như thể không hiểu chuyện gì xảy ra rồi ngơ ngác nhìn Khan.
“Chủ nhân… Tôi, tôi chỉ định mở cửa thôi…”
“Cách mở cửa mới lạ đấy…” Khan trầm mặc nói.
“Dạ, cảm ơn chủ nhân!!!” Tự dưng được khen nên Lai vui vẻ cười tít cả mắt.
“Ta không có khen ngươi…” Khan thở dài nói thẳng.
Thế là nụ cười tít cả mắt của Lai lập tức cứng lại, mặt mày gã xụ lại đầy bất ổn.
“Đần độn.” Saul lạnh lùng nói.
“Ngốc thật.” Ibrahim lắc đầu cảm thán.
Lai lập tức gầm gừ giận dữ nhưng cái tay bận với cánh cửa nên không làm gì được. Gã quay qua quay lại rồi đặt cánh cửa dựa vào tường. Không hề có ý định gắn nó lại hay là thấy tội lỗi vì hành vi phá hoại tài sản người khác.
“Chủ nhân, chủ nhân! Tôi có tin này đảm bảo khiến chủ nhân hài lòng!”
Ban đầu khi biết Lai hợp tác với Saul, dù nghe rất khó tin nhưng Khan cũng không có hy vọng về việc điều tra của Lai, nếu ở lãnh thổ của Thú nhân thì còn may ra. Nên khi nghe Lai tự tin nói thế khiến hắn cũng khá bất ngờ.
Khan ra dấu bảo Ibrahim rằng mình sẽ giữ lại viên đá ký ức này rồi chẳng đợi ông ta đồng ý hay không, cứ thế bỏ viên đá vào túi.
“Nói đi.”
“Một con chó cái đã cho tôi biết Dion và con ả Lauriel không phải cha con đó ạ!!!”
Lai hứng khởi nói ra manh mối mình đã điều tra được, nhìn vẻ mặt như đang muốn bảo cậu chủ hãy khen tôi đi làm Khan cảm thấy có phần tội lỗi khi phải tiết lộ sự thật làm gã thất vọng. Nhưng mà hắn chưa kịp ừ hử gì là Saul đã lên tiếng ngay sau đó, như sợ mất đi cơ hội ngàn vàng.
“Ngươi đang nói điều ai cũng biết đấy, thứ vô tri ngu xuẩn.” Saul ngang ngược lên tiếng.
“Hả!?” Khuôn mặt vui vẻ của Lai vặn vẹo đi, gã phát cáu với Saul. “Chỉ có chủ nhân mới được phép chửi ta thôi, tên khốn!”
“Đừng có gây nữa.” Khan ngăn lại trước khi cả hai lại phát điên lao vào đánh nhau, cho dù đó là trận đấu giả hay giao chiến thật thì địa điểm hiện tại cũng rất bất lợi cho những kẻ yếu ớt như hắn đây.
“Con chó đó còn nói gì nữa không?” Khan hỏi tiếp, dù sao có thêm thông tin cũng tốt.
“Benjamin, hắn ta rất si mê con ả Lauriel ạ.” Lai ngoan ngoãn nói, nhưng đã bớt đi phần nào hưng phấn vì sợ rằng tin tức này cũng vô dụng. 
Khan nhướng mày, cuối cùng cũng có tin tốt.
Nhưng mà…
“Tuổi thật của Lauriel tầm bao nhiêu nhỉ?” 
Ibrahim khép hờ mắt, biểu cảm nhàn nhã khó mà đọc vị. “Khoảng tầm mười ba mười bốn tuổi theo tuổi loài người. Tính theo tuổi Ác ma thì khoảng tầm hai trăm mấy. Tất cả Ác ma đều sinh ra ở Ma Vực, khoảng thời gian ở Ma Vực khác với lục địa chúng ta đang sống.”
Ông ta giải thích cứ như thể Khan không biết gì về thế giới này vậy. Cho dù hắn từng có kiếp sống bê tha thế nào thì hắn vẫn biết một số thường thức mà. Chẳng hạn ngoài lục địa hay Ma Vực, còn có cả sự tồn tại Thiên Không và U Minh nữa. U Minh cũng chính là nhà của Ibrahim, nhưng ông ta có vẻ như không muốn nhắc tới nó. 
“Nói cho cùng thì… Benjamin là kiểu trâu già gặm cỏ non à.” Khan nhíu mày, hắn ghét loại này nhất.
“Cũng không hẳn. Ác ma không phân biệt tuổi tác trong vấn đề tìm bạn tình hay bạn đời. Không thể dùng quy tắc của nhân loại mà đánh giá được.” Ibrahim nói. 
Nhân loại thì sao chứ? Nhân loại có bản tính tham lam cũng điên cuồng không kém Ác ma bao nhiêu, cũng có thể sở hữu phẩm cách dơ bẩn hơn cả tưởng tượng của Ác ma. Thế thì tại sao nhân loại không thể đánh giá?
Chuyện này làm hắn lại nhớ đến kiếp trước cũng có mấy thằng ngu để ý đến An mà chẳng biết về nhà tự soi gương xem lại mình. Phải rồi, thằng nào thằng nấy cũng lớn hơn An. Lớn hơn bao nhiêu nhỉ? Ba tuổi, bốn tuổi?
Không được, hắn phải tỉnh táo lại. Đây không phải lúc hoài niệm những chuyện khiến bản thân tức mình. Khan hắng giọng, hỏi. “Hết rồi à?”
“Dạ…” Lai lúng túng cào tay vào mái tóc rối bù của mình. “Con chó cái đó còn nói điều này kỳ lạ lắm ạ…”
Khan bình tĩnh chờ Lai nói tiếp. Nhận dấu hiệu cổ vũ bằng ánh mắt, Lai như lấy lại được tâm trạng hớn hở của mình mà phấn khích reo lên.
“Ba con mắt ạ! Con chó đó bảo với tôi là chúng ta phải cẩn thận, ả Lauriel có con mắt thứ ba đó chủ nhân!!!”
Ba con mắt? 
Khan chợt nghĩ, không lẽ là hậu nhân của Dương Tiễn chắc?
----------
Hông anh ơi, Dương Tiễn nào ở đây... 
À, Xám đang tổ chức Minigame trên page Tiên Sắc Xám, phần quà là móc khóa Anh trai, Em trai và rắn Kahan. Game kết thúc vào ngày 31/12, mọi người rỗi thì tham gia chơi cho vui nhé!~
 
Trong thế giới giả tưởng này, không gì là không thể. Ma vật, quái vật vô số. Pháp sư, phù thủy đầy rẫy. Cũng không thiếu những kẻ sinh ra đã mang những đặc tính dị biệt. Ví dụ như Elijah có những triệu chứng chẳng khác gì người mắc bệnh bạch tạng. Thậm chí nếu có người sáu ngón tay từ khi mới lọt lòng mẹ, Khan chẳng hề thấy làm lạ. Nhưng mà… ba mắt? Là bẩm sinh dị dạng hay phép màu sinh ra? 
Có một số người từ khi sinh ra mang những đặc điểm kỳ quái không giống người, kèm theo năng lực vượt trội hơn cả pháp sư hay phù thủy. Con mắt thứ ba này của Lauriel, hẳn là cũng có khả năng nào đó, chưa rõ là vô hại hay nguy hiểm.
“Con mắt thứ ba ở đâu?” Khan hỏi.
Lai ngơ ngác. “Ờ nhỉ, con mắt thứ ba ở đâu ta? Rõ ràng con nhỏ đó chỉ có hai con mắt thôi mà ta…”
Khan lắc đầu, chẳng biết nói gì hơn. Đôi lúc hắn thấy Lai rất thông minh, nhưng cũng có những khi Lai cứ ngốc nghếch khiến người ta cũng phải câm nín.
Saul lần nữa lại lên tiếng chọc chó (sói). 
“Đần độn.”
Tuy rằng rất muốn lao vào Saul đánh với cậu ta một trận, nhưng Lai biết chủ nhân không muốn mình náo loạn ở đây nên gã chỉ đành nhẫn nhịn, nhe răng nanh và gầm gừ đe dọa Saul như con chó bẹc giê canh cửa trông thấy tên trộm đang có ý đồ lẻn vào nhà mình.
“Walsh đâu rồi?” Khan cuối cùng cũng nhớ ra sự tồn tại mờ nhạt của ai đó.
“Tôi kêu hắn đi tìm Benjamin trước rồi ạ!” Lai trả lời không chần chừ, gã vui vẻ báo cáo bằng giọng điệu vang rền như đứa học sinh hăm hở phát biểu, khoe khoang sự giỏi giang của mình cho giáo viên.
Nhưng mà… sự năng nổ này của Lai làm Khan có chút đau đầu. 
“Lai à, chúng ta là khách, đã là khách thì phải nể mặt chủ…”
“Tại sao chủ nhân cần phải nể mặt chủ ạ?” Lai ngơ ngác hỏi ngược lại bằng thái độ ngây thơ hết sức. “Chủ nhân ở đâu cũng là chủ nhân mà.”
Cái con sói thâm hiểm này… Hắn có điên mới đi tin vẻ mặt ngây thơ sẽ khớp với lời nói ngây ngô này của gã.
“Nếu sau này ngươi còn tự làm theo ý mình thì không cần phải đi theo ta nữa đâu.” 
Khan quay người đi một mạch, không liếc mắt nhìn đến Lai lấy một lần. 
Hắn rất rõ, Lai vô cùng trung thành, nên sẽ không có chuyện gã làm ra chuyện tổn hại với Khan, nhưng mà… có một số vấn đề cũng phải vạch ra giới hạn. Bởi vì biết đâu chừng, một ngày nào đó hành động tùy ý của gã sẽ dẫn đến tai họa khôn lường.
“Chủ, chủ nhân!!!” 
Sau một hồi hoảng hốt với thái độ gay gắt bất ngờ của Khan, Lai tỉnh táo lại vội đuổi theo bước chân Khan, vượt qua Ibrahim và Saul, gã cả gan chắn đường Khan. Nhưng chỉ trong thoáng chốc, gã nhận ra hành vi của mình đang quá phận nên lập tức lùi vài bước rồi cúi gập người xuống, đầu chúi thấp hết mức có thể. 
“Tôi xin lỗi thưa chủ nhân!!!” Lai gào to như thể sợ Khan không nghe thấy sự chân thành trong lời tạ lỗi của gã. “Tôi sai rồi ạ! Chủ nhân trừng phạt tôi cũng được mà!!! Chủ, chủ nhân đừng có giận…” Giọng của gã nhỏ dần, nghe vào tai có vẻ run rẩy như đang nghẹn ngào sắp khóc. 
Mà có thể là gã sẽ khóc thật. Nếu là Lai thì có khả năng cao rất mau nước mắt.
Khan cũng không có ý đe dọa gì nhiều, vì gã thực sự sợ Khan sẽ vì mình và tức giận, đáng sợ hơn nữa là Khan sẽ thực sự bỏ rơi gã. Tuy là hắn chủ dọa thế thôi.
“Được rồi, đi xem con chó mà ngươi nói trước đã.” 
“Dạ!!!” Lai mừng rỡ ngẩng phắt đầu lên, hai mắt của gã hơi đỏ, có vẻ rơm rớm thật. Khan mừng vì mình không có ý định tiếp tục dọa nạt. 
Song, cuộc sống chẳng bao giờ dễ dàng. Khi bọn họ đi theo Lai đến tìm con chó thì nó đã chết và bị người làm kéo lê cái xác bể đầu, bảo là chuẩn bị làm thịt đãi khách.
“Tiếc thật, ta không ăn thịt chó.” Khan chỉ nói thế, lạnh nhạt và điềm đạm. Hắn không quan tâm phản ứng của tên tôi tớ đó ra sao, hai chân đã không kiên nhẫn đi đến chỗ Lauriel.
Chuyện này khó mà giải quyết xong sớm. Kế hoạch nhanh chóng trở về lãnh địa của hắn tan tành rồi.
“Sao ngài không sử dụng Thần Ngữ?” Ibrahim từ tốn gợi ý khi nhận thấy tâm trạng của Khan không được tốt. “Chẳng lẽ có quy tắc thời gian sử dụng sao?”
Quy tắc thời gian? Không. Khan không có. Dường như hắn có thể sử dụng Thần Ngữ tùy ý. Chỉ cần hắn muốn hay không. Nhưng sự thật là hắn không muốn. Cho dù nó có nói hắn thuộc phạm vi thần linh không nhìn thấy được đi chăng nữa.
Khi hắn phụ thuộc vào Thần Ngữ. Hắn sẽ bị trói buộc bởi Thần Ngữ.
Cái gọi là Thần Ngữ là thứ để minh chứng cho sự tồn tại của thần linh, không khác gì thần cách của họ.  
Đến cả Đứa con của Thần linh khi sử dụng Thần Ngữ cũng phải chịu nhiều trói buộc nhất định. Trong khi đó, hắn có thể sử dụng tùy ý. Nghe qua thì có vẻ mạnh và ngầu đấy. Nhưng nếu hắn không nể nang gì mà sử dụng bừa bãi, chẳng mấy chốc sẽ thu hút nhiều ánh mắt không phải của thần linh. 
Mặc kệ tất thảy sinh linh có nể sợ thần linh thế nào. Khan chưa từng có tâm thế sợ sệt sự tồn tại của những vị thần. Nếu phải nêu ra kẻ khiến hắn sợ là ai. Hắn thà rằng hướng nỗi sợ đến những kẻ ở dưới trần gian tầm thường này, nhỏ bé và vô hại trong mắt của thần linh.
Thần linh không thấy. Nhưng thế giới này sẽ thấy.
So với sự để tâm của một vị thần thì hàng trăm hàng vạn người sẽ chú ý tới mình, cái nào đáng sợ hơn?
“Cậu chủ?” Ibrahim gọi lần nữa, Khan mới nhận ra mình mãi chìm trong suy nghĩ riêng mà chưa trả lời ông.
“Không nói rõ được.” Khan lắc đầu đáp bằng vẻ mặt thản nhiên, khó lòng đọc vị. 
Cứ để ngỏ đáp án thì sau này gặp chuyện bất trắc buộc phải dùng đến Thần Ngữ, sẽ dễ dàng giải thích hơn là tự giới hạn bản thân mình trên những quy tắc giả dối.
Ibrahim không hỏi gì nữa.
Sau đó, bọn họ gặp được Walsh. Nhưng ở trong tình hình không tốt chút nào. 
“Ngài đến đúng lúc thật. Tôi vừa bắt được một con mèo hoang đi lạc đây, hình như ngài là chủ nhân của nó phải không?”
Walsh vùng vẫy cực lực để thoát khỏi sợi xích màu bạc đang trói mình lại, mỗi lần hắn cử động là sợi xích sáng lên. Có lẽ là một loại đạo cụ ma thuật rất mạnh. Có thể làm suy yếu khả năng kháng ma thuật bẩm sinh của Thú nhân. Nhưng nỗ lực giãy giụa của Walsh trông không khả quan lắm. Hắn bất lực nằm dưới sàn với vẻ mặt xấu hổ không dám nhìn vào Khan. 
Còn thủ phạm gây ra chuyện này thì đang thảnh thơi ngồi uống trà, đứng ở bên cạnh cô ả là một cậu thanh niên trẻ có vẻ ngoài tuấn tú khôi ngô, có cảm giác sạch sẽ và trong trẻo khác hẳn với phong thái quái gở, ma mị thường thấy ở Ác ma.
Mắt của cậu ta nhìn Lauriel không rời, như là si dại đến mê đắm. 
Benjamin, hắn ta rất si mê Lauriel.
Vậy đây là Benjamin? Trưởng hội của Thương hội Nửa Đêm? Nhìn trẻ hơn hắn nghĩ. 
“Dinh thự khang trang đây còn rộng hơn nhà của ta nữa, ban đầu nếu không có sự dẫn đường của cô thì ta cũng không quá ngạc nhiên nếu mình đi lạc.” Khan điềm đạm nói, không tỏ thái độ rõ ràng, cơ mặt cũng kiểm soát tốt nên Lauriel không nhìn ra được gì.
“Ý của ngài là hắn ta vô cớ đi lạc sao?” Benjamin lên tiếng, ánh mắt hướng đến chỗ của Walsh. “Nếu thế thì lạc đường cũng ghê gớm thật, chẳng biết hắn tính đi đâu mà lạc đến tận tầng bốn của khu nhà phía Tây nhỉ?”
“Phải, chứng mù đường này của hắn cũng làm ta phiền não lắm.” Khan thở hắt ra một hơi chán chường.
“Mù đường?” Benjamin không ngờ Khan có thể mặt dày viện cớ đến vậy.
“Đúng vậy. Hắn ta bị mù đường nặng.” Khan mỉm cười, không để tâm đến ánh mắt sâu xa của Benjamin đang lướt trên người mình.
Bầu không khí căng thẳng khựng lại, trong khoảng lặng không ai lên tiếng mà chỉ dùng mắt săm soi quan sát nhau. Cuối cùng, Lauriel cũng là người phá vỡ tình hình khó chịu này.
“Nếu chuyện là vậy thì ngài dạy dỗ lại con mèo nhà mình, đừng để nó nghịch ngợm lung tung ở nhà của người khác.” Lauriel ra hiệu cho Benjamin. 
Hắn biết ý mà gật đầu một cái, sau đó sợi xích như có sự sống mà lách cách mấy tiếng, rồi nới lỏng. Sợi xích như có sự sống mà thụt lùi ra khỏi cơ thể Walsh, bò như rắn về phía Benjamin rồi luồn lên chân hắn ta, trườn lên cánh tay rồi thu nhỏ lại thành một cái vòng xích nhỏ như sợi lắc bạc bình thường. 
“Thứ đó có vẻ ngon…” Kahan bỗng dưng tỉnh dậy rồi nói trong đầu Khan.
“Đừng có chui ra mà ăn bậy.” Khan lập tức lên tiếng trước khi Kahan làm ra hành động muộn màng nào.
“Hứ, chủ nhân ngốc! Không cho ta ăn!” Kahan nói lẫy. “Giận! Giận luôn!”
“Hết giận thì nói.” 
“Ừ.” 
Thế mà Kahan cũng đáp lại, con rắn này đúng là ngốc thật. 
Song, khi nãy Kahan có bảo thứ đó có vẻ ngon thì chứng tỏ sợi xích đó là đồ tốt. Chắc là không phải đạo cụ ma thuật bình thường.
“Xin lỗi ngài… Tôi thật vô dụng.” Walsh chật vật tiến về phía Khan, mặt vẫn cúi gằm không dám ngẩng đầu nhìn hắn.
“Không có gì. Cũng do Lai tự ý.” Khan vừa nói xong thì Lai tự dưng nấc cục một tiếng.
Lai rầm rì gì đó với Walsh, Khan nghe không rõ nhưng chắc là đang oán trách hắn ta, hoặc có thể nói là Lai đang giận cá chém thớt. Ibrahim hắng giọng một tiếng, tiếng động nhỏ sau lưng Khan lập tức im bặt. Sau đó là tiếng chặc lưỡi chán chường của Saul.
Cái đội hình kỳ quái này, không thể nào hòa thuận với nhau được à?
Khan mang tâm trạng não ruột đi tới chiếc ghế dài dành cho khách đặt ở giữa phòng, ngồi xuống ngang nhiên không cần chủ nhân của nó cho phép.
“Vậy, đây là Benjamin? Trưởng hội của Thương hội Nửa Đêm?” 
“Đã từng thôi ạ, thưa ngài Hầu tước. Trưởng hội bây giờ là tiểu thư Bireley vô cùng tuyệt vời ở đây.” Benjamin nhẹ nhàng nói, tay đặt lên ngực và hơi khom người bày tỏ thái độ và lòng thành của mình.
Ánh mắt của Benjamin trông như một viên ngọc ruby, đỏ au xinh đẹp. Viên ngọc đó lóe lên vệt sáng ranh mãnh khi phát hiện Khan đang săm soi mình tỉ mẩn. 
Khan thu hồi tầm mắt lại, người ngoài nhìn vào cảm thấy như Khan đang giật thột vì bị bắt gặp khi đang lén quan sát người khác. Nhưng thực chất, Khan chỉ thấy mình nhìn đủ rồi. 
Có vẻ, Benjamin không bị bỏ bùa mê hoặc.
“Trước đó ngài bảo tôi muốn gặp Benjamin, chỉ để hỏi điều này thôi sao?” Lauriel lên tiếng, cô ả như một con búp bê đang bắt chước người sống nói chuyện.
“Cũng không hẳn…” Khan nghiêng đầu tựa hồ đang suy nghĩ cái gì đó. “Nhưng cũng không cần thiết nữa.”
Cái gì không cần thiết nữa thì Khan lại không có dự định sẽ nói rõ ràng. Benjamin cười khúc khích, đôi mắt nhìn Khan lóe lên tia hứng thú không che giấu. 
“Mà… trái lại, tôi có điều muốn trao đổi lại với cô đấy.” Khan chậm rãi nói ra. “Tôi cũng muốn trau dồi kiến thức ma pháp cho bản thân, không biết tôi có thể tham gia cùng em trai mình chứ?” 
“Không phải là không thể. Nhưng em trai của ngài có vẻ nắm được cơ bản của ma thuật, ngài thì không. Để lắng nghe kiến thức của tôi thì có lẽ quá sức với ngài.”
Khan gật đầu. “Cô đồng ý là được. Vậy khi nào chúng ta bắt đầu, thời gian đã gấp rút thì càng nhanh càng tốt, phải không?”
Lauriel cũng tán thành. “Tôi đã cho người chuẩn bị phòng cho ngài và người của ngài. Chúng ta sẽ gặp nhau sau bữa ăn tối, hắn sẽ dẫn đường cho ngài.”
Nói rồi, cánh cửa bật mở. Một nữ hầu bước vào nhún người cúi chào Khan. Chắc hẳn đây là người đưa Khan về phòng của mình được sắp xếp sẵn. Còn tên Benjamin là kẻ dẫn đường đến chỗ Lauriel sau khi bọn họ dùng xong bữa tối. 
Không còn chuyện gì nữa, Khan nở nụ cười hài lòng với tác phong phục vụ này rồi bỏ đi. Trước khi rời khỏi, Ibrahim là người cuối cùng rớt về sau, ông ta hơi ngoái đầu lại, đôi mắt màu hoàng hôn của ông ta đậm màu hơn. 
“Dion là một người cha tuyệt vời đấy, cô bé à.”
Lauriel không đưa ra câu trả lời nào cho đến khi cánh cửa nặng nề đóng lại.
Trong phòng chỉ còn lại Benjamin và Lauriel, khoảng thinh lặng ngột ngạt phủ trùm không gian. Benjamin quỳ xuống, ánh mắt si mê điên dại ngắm nhìn Lauriel. Hai má của hắn đỏ lên như đang xấu hổ khi nói chuyện với người mình yêu. 
“Tiểu thư muốn giết chết Dion nữa sao? Nếu thế thì người có thể nói với tôi, tôi sẽ làm bất cứ điều gì vì người mà.”
“Không. Chưa đến lúc giết hắn.” Lauriel lạnh lùng từ chối, tuy biết rằng Benjamin đang nhìn mình say đắm, nhưng cô ả không có ý định cho hắn ta một ánh mắt nào. “Hắn sẽ chết, nhưng không phải bây giờ. Chỉ là ban nãy ta cảm nhận sinh mệnh của Dion dao động bất thường. Nếu hắn chết bây giờ thì kế hoạch của ta sẽ gặp bất lợi.”
“À, tôi còn đang tự hỏi làm sao tiểu thư vội vàng như thế. Hóa ra là vội đi kiểm tra tên Dion còn sống hay chết.”
“Bọn chúng thì nghĩ ta muốn giết chết Dion cho xong, một hiểu lầm tuyệt vời. Phải không?” Khuôn mặt vô hồn của Lauriel cuối cùng cũng có chút cảm xúc. Môi hơi cong hình thành một nụ cười nhạt mãn nguyện.
“Phải.” Benjamin không tài nào rời mắt khỏi Lauriel. Hắn kiềm chế bàn tay đang muốn vươn ra của mình đến mức run rẩy. “Thật tuyệt vời.”
Nhịn xuống nào, Benjamin. Kiềm chế nào, Benjamin.
“Nhưng mà… không ngờ tên Thú nhân tộc Sói kia có thể dễ dàng giao tiếp được với động vật. Là vì gần giống loài chăng?” Lauriel vẫn có điều thắc mắc. 
Benjamin khó khăn lắm mới bình tĩnh lại được, hắn không để cho Lauriel thấy được sự khác lạ của mình. Hắn đeo lên lớp mặt nạ vui vẻ và mừng rỡ tựa con chó được ở gần chủ nhân của mình. 
“Chắc là vậy đó ạ. Chó dù sao là cũng là loài tạo giống nhiều nhất và được thuần hóa từ sói mà. Tôi đã cho người xử lý tất cả con chó trong dinh thự rồi nên người cứ yên tâm.”
“Chó thôi sao?” 
“Dinh thự không nuôi mèo hay sư tử, tên Thú nhân tộc Sư tử đó chẳng thể giao tiếp với đồng loại của mình được đâu ạ. Chỉ có Thánh Thú mới có thể không gặp trở ngại giao tiếp với động vật khác loài, nhưng thế quái nào Thánh Thú có thể là con sói hay con sư tử đó được. Người cứ an tâm đi ạ!”
Lauriel gật đầu, cảm thấy Benjamin nói không sai. Cô ả tạm thời buông xuống mối lo.
“Tiểu… tiểu thư… Tôi…” Benjamin bất ngờ thở dốc. Bấy giờ, hắn không thể kiềm chế được nữa.
Lúc này, Lauriel mới cúi đầu nhìn Benjamin đang quỳ gối bên cạnh mình. Hai mắt hắn ta đỏ lên, lý trí vẫn còn đó nhưng cũng sắp sửa mất đi. 
“Dạo này ngươi đói hơi nhanh quá rồi.” Lauriel phiền chán, ả vắt tréo chân, nửa người trên dựa sang một bên ghế. Lập tức, cơ thể bé nhỏ biến hóa về hình dáng của một người phụ nữ trưởng thành.
Sự điên loạn trong mắt Benjamin bùng lên, nhưng hắn vẫn kiểm soát được mình. Hắn mê đắm nhìn Lauriel trong hình hài trưởng thành với vẻ say mê còn dữ dội hơn cả vừa rồi. 
“Nhanh đi.” 
Lauriel hơi ngửa cổ lên, mạch máu xanh xao ẩn bên dưới làn da trắng muốt đập vào mắt Benjamin. Và hắn không còn nghĩ gì nữa mà lao tới như con chó bị bỏ đói lâu ngày.
Phập.
* * *
“Ta mới là người ở bên cạnh chủ nhân tối nay!”
“Biến đi. Anh trai ta muốn ngủ khi lông chó rụng sao?”
“Ta là sói! Ta không có rụng lông nhá!!!”
“Có lông là có rụng, chó ngu!”
Cuộc tranh cãi ồn ào này đã bắt đầu gần nửa tiếng sau khi bọn họ bắt đầu biểu quyết ai sẽ là người ở lại phòng Khan tối nay để canh gác. Vì không phải ở nhà mình nên việc cảnh giác là điều đương nhiên.
Lai háo hức muốn là người đảm nhiệm vị trí canh gác này, và Saul thì kiên quyết từ chối. Chẳng biết là vì cả hai ghét nhau nên mới nảy sinh chống đối hay là do Saul thật sự muốn nhận nhiệm vụ canh gác nhàm chán này.
Khan cảm thấy cuộc tranh cãi thật vô bổ, hắn đã nói là Ibrahim sẽ ở bên cạnh mình nên ai cứ về phòng nấy nhưng Saul đã lạnh lùng lôi ra vụ việc ở khách sạn để chặn họng hắn.
Đến cả Ibrahim cũng không tự bào chữa được gì. Dẫu rằng ông ta rất không hài lòng khi bị bắt lỗi. 
Walsh không có cơ hội lên tiếng. Hắn ta không có quyền hạn gì, cũng chẳng có tư cách. Hắn ta theo Khan là để biết ai là kẻ chủ mưu đứng đằng sau vụ diệt thành Jarrod. Và khi biết được rồi hắn ta cũng bất lực khi kẻ thù còn mạnh hơn mình rất nhiều.
“Thôi được rồi.” Khan chán nản lên tiếng. “Tất cả đều ở đây đi, dù sao phòng cũng rộng. Lai và Walsh biến lại thành thú ngủ dưới sàn, không thích thì cứ về phòng. Saul ngủ ở ghế dài đằng kia, Ibrahim thì ngụ trong cái bóng của ta. Còn ý kiến gì nữa không?”
Sắp xếp đâu ra đấy, Khan không thèm nhìn ai mà leo lên giường đánh một giấc ngắn. Lát nữa dậy dùng bữa tối rồi còn phải qua chỗ Lauriel, hắn muốn tinh thần của mình phải được thả lỏng.
“Ngủ thôi!” Kahan hoan hô trong đầu hắn. Mỗi lúc đi ngủ thì trông nó rất vui. Hoàn toàn quên chuyện mới vừa rồi còn tuyên bố sẽ giận Khan một trận.
“Ta có chút ma lực nào trong người chưa?” Khan cũng không thừa cơ trêu chọc Kahan, mà thay vào đó là ướm hỏi điều mình đang vướng mắc. 
Hắn cởi áo ngoài, chỉ để lại đồ trong rồi leo lên giường. Mọi người cũng nghe theo lời hắn mà ai nấy kiếm chỗ cho mình. Lai hóa sói, ngủ bên chân giường. Walsh biến về dạng sư tử, ngủ ở cạnh cửa. Thân ảnh của Ibrahim cũng nhòe đi rồi biến mất. Có vẻ Saul là người canh gác, vì cậu ta chỉ ngồi đó rồi nhìn hắn chằm chằm. Khan quyết định lờ đi là tốt nhất.
“Có á. Nhưng mà, lời nguyền. Hết rồi!” Kahan nói ra vài từ ngắn khó hiểu, giọng ỉu xìu.
“Ngủ nhiều hơn nữa. Kahan cũng ngủ. Sẽ có lại.” Kahan xì xì vài tiếng rắn rồi trả lời.
“Không có cách nào để ta hấp thu ma lực như người bình thường à?” Hắn không nghĩ mình có thể ngủ nhiều được như Kahan.
“Muốn bỏ Kahan?” Kahan khó chịu hỏi ngược.
“Không phải…” Sao nó có thể suy diễn được như thế nhỉ? Khan giải thích. “Mi ngủ nhiều quá, ta ngủ không lại mi đấy chứ.”
“Chủ nhân ngốc! Không thắng được Kahan!” Kahan có vẻ rất vui khi biến vụ ngủ ngáy này thành một trò chơi thắng thua. Khan cũng không buồn nắn lại đúng sai.
“Chủ nhân ngốc còn nhỏ. Phải chậm. Từ từ.” 
“Ý mi là chỉ cần cơ thể ta thích ứng được thì ta sẽ có thể hấp thu ma lực như người bình thường à?” 
“Bình thường. Không bằng Kahan!”
“Hiểu rồi. Ta có thể hấp thu ma lực của mi bất cứ lúc nào mà không cần ngủ nữa. Đúng không?”
“Ừm hứm!” 
“Mi không sợ cạn ma lực à?” Khan thử hỏi. Tuy biết rằng Linh Hồn Sơ Khai - Rắn Vua Kahan có ma lực vô tận, nhưng biết đâu nó chỉ là tin đồn.
“Cạn ma lực?” Kahan ngây ngô hỏi lại. “Là như thế nào?”
Khan gật đầu bảo không có gì. 
Mình đúng là khờ. Chẳng khác gì hỏi con cá rằng mày không sợ chết đuối à, rồi cá đáp lại, chết đuối là như thế nào? Không biết.
* * *
May mà đăng kịp 1.1 =))) Chúc mọi người năm mới vui vẻ nhé!!! 
Mong là có thể đọc được comment của mọi người nè. :3 
À... arc này sẽ dài hơn arc trước... TT

Và đây là art mới của Anh trai và Kahan! :)) Đây là tạo hình chính thức của Kahan đó hihi...
 
Một lần nữa, Khan lại nằm mơ. Từ khi lấy lại được ký ức tiền kiếp của mình, Khan thường hay mơ lại khoảng thời gian đã qua của đời trước, những hình ảnh và thước phim tâm trí chỉ còn là ký ức và hoài niệm. Nhưng sau khi tỉnh dậy, Khan lại gần như quên mất mình đã mộng mị thấy gì và lại tiếp tục cuộc sống lạ lẫm chốn dị giới, hướng đến hiện tại và tương lai.
Nhưng cũng không nghĩa là hắn thật sự đã quên. Nếu phải lựa chọn giữ ký ức của kiếp này hay kiếp trước, hắn không chút chần chừ chọn vế sau.
Trước mắt Khan là một viễn cảnh u buồn ảm đạm, vòng hoa tang đặt trước cửa, tiếng gõ mõ tụng kinh của sư thầy, khói nhang lượn lờ trong bầu không khí vắng vẻ hiu quạnh. Buổi đám tang không có nhiều người. Người thân đeo khăn tang chỉ có hai đứa trẻ, một đứa bé trai lớn, một đứa bé gái nhỏ. Đứa bé gái cúi gằm mặt không thấy rõ cảm xúc, còn khuôn mặt của đứa bé trai thì chẳng nắm bắt được gì ngoài sự chết lặng.
Hai đứa nó không hề khóc, nhưng chẳng có ai hờn trách.
Mẹ của chúng là người thân duy nhất.
Giờ, chúng không còn mẹ nữa.
Không có cha, không còn mẹ.
Hai đứa nhỏ trở thành trẻ mồ côi.
May thay là cậu con trai cũng mười bảy tuổi rồi, cũng gần bước sang tuổi mười tám. Không phải là cái tuổi ăn tuổi chơi và cần người lớn hay người giám hộ đùm bọc. Chỉ đợi mấy tháng nữa thôi, cậu con trai sẽ trở thành người trưởng thành và có thể chăm sóc cho em gái mình.
Nhưng không ai nói ra thành lời, “Cũng may…”
Khan trầm mặc nhìn viễn cảnh trước mặt đang giày vò linh hồn mình, khối ký ức đè nặng tâm can. Cảm giác như hắn đang trầm mình dưới nước, sâu không thấy đáy, ngẩng đầu lên cũng chẳng thấy tia sáng, thở ra một hơi là nước tràn vào mũi miệng, vùng vẫy một hồi là sẽ đuối sức, mà chính mình thì cứ chìm dần, ngày một sâu hơn.
“Anh à…” An chậm chạp nắm lấy tay Khang, siết chặt. Giọng của nó cất lên khàn khàn, nó đã khóc quá nhiều, “Mẹ của tụi mình sẽ ở một thế giới khác tốt đẹp hơn, em hứa đó.”
Khang không trả lời, chỉ đáp lại bằng một cái siết tay chặt hơn, hơi run.
Lúc đó, Khang không còn gồng mình làm người lớn nữa.
Lúc đó, Khang cuối cùng cũng khóc òa. Như một đứa trẻ.
Còn Khan, kẻ đứng nhìn lại quá khứ của mình thông qua giấc mơ, mở to mắt săm soi tấm di ảnh chụp lại khoảnh khắc đẹp đẽ nhất của mẹ. Bà mỉm cười rực rỡ dưới ánh nắng ban mai, tia sáng vàng chiếu rọi lên mái tóc ngắn nâu nhạt ngả vàng đang tung bay, trên khuôn mặt tưởng chừng mới đôi mươi tràn đầy nhựa sống trẻ trung.
Khan tự hỏi với một suy đoán lớn mật.
“Chẳng lẽ nào mẹ…”
*
“Bữa tối không ngon sao thưa ngài?”
Khan bị kéo ra khỏi suy tưởng của riêng mình vì lời thăm hỏi đầy quan tâm của Benjamin. Sau khi dùng xong bữa tối, hắn ta đảm nhiệm vị trí người dẫn đường cho Khan và Saul để đến chỗ Lauriel thay vì người hầu khác trong dinh thự. Trước đó, Lai và Walsh buộc phải ở lại phòng vì Benjamin có bảo rằng, “Chỉ cần hai người thôi.” Cả hai không cam tâm lắm, nhưng vẫn ngoan ngoãn nghe theo lời Khan và căm tức nhìn Ibrahim vênh váo hòa vào cái bóng của Khan.
Benjamin có đôi mắt nhỏ biết cười nhưng sâu trong đồng tử thì không ánh lên cảm xúc đồng dạng. Hắn ta cũng có sẵn gương mặt ưa nhìn và dễ gần, có giá trị lừa gạt những kẻ ngây ngô. Hắn ta không khoe khoang đôi cánh của mình, sừng Ác ma không quá dài, trông như đang ẩn nấp trong mái tóc dày khiến người ta nhìn thoáng qua, cũng tưởng rằng hắn ta chỉ là nhân loại bình thường.
Ấn tượng bên ngoài luôn quan trọng, nó gây ảnh hưởng đến đánh giá chủ quan trong cái nhìn đầu tiên. Nhưng, Khan chưa bao giờ dựa vào bề ngoài để đánh giá một ai.
“Bữa tối rất ngon. Ngon đến mức ta cứ tưởng mình sẽ ngất xỉu trên bàn ăn, khó xử cho ta lắm.” Khan mỉm cười nói đùa.
“Nếu thế thì tôi phải phạt nặng tên đầu bếp, vì cả gan khiến ngài phải khó xử như thế.” Benjamin hô lên một tiếng khoa trương rồi bật cười lớn hưởng ứng trò đùa của Khan.
Khan cũng bật cười theo hắn đầy vui vẻ.
Cả hai đều đeo mặt nạ giả dối đối diện với nhau mà không hề thấy gượng gạo.
Chỉ có Saul là thấy ngượng giùm cả hai người. Cậu ta nổi da gà nhìn Khan rồi Benjamin, sau đó như sợ mình cũng sẽ bị lây nhiễm bản tính xấu xa đó của một trong hai, cậu cục cựa nhích người, tạo chút khoảng cách tự mình cho là đủ an toàn.
“Trước đó cậu là Trưởng hội của Thương hội Nửa Đêm đúng không? Ta rất bất ngờ vì trông cậu trẻ như thế này mà có thể trở thành Trưởng hội đấy, dù rằng bây giờ vị trí đó đã thuộc về chủ nhân của cậu. Không biết cậu có thể chia sẻ bí quyết cho ta được chứ?” Khan than thở. “Lãnh địa nghèo nàn của ta giờ đang ở trong tình trạng nguy cấp lắm rồi, nên ta muốn học hỏi một người tài giỏi như cậu đây.”
Saul khịt mũi. Sau khi biết Khan cũng có ký ức kiếp trước giống mình còn rất giỏi đóng kịch, Saul tự dặn lòng mình cũng phải cẩn thận không được để bị lừa.
Trước lời khen ngợi đầy tính đãi bôi của Khan, Benjamin chỉ à lên một tiếng nhạt nhẽo.
“Cũng không có gì, tôi chỉ giết tên Trưởng hội cũ rồi chiếm lấy vị trí của hắn thôi. Ngài thấy bí quyết này có được không?”
Trong thâm tâm của Khan thì nghĩ rằng, đúng là không cùng chủng tộc, không chung tiếng nói.
Nhưng ngoài mặt, Khan không hề lúng túng mà đáp lại:
“Ta sẽ xem xét.”
Cả hai vẫn tiếp chuyện bằng những lời khách sáo không thật, cho đến khi Benjamin dừng lại trước một ngã ba mà không có ý định ngoặt trái hay rẽ phải. Hắn chỉ đứng đó, ngẩng đầu nhìn bức tranh cỡ đại lồng khung mạ vàng đắt tiền treo trên tường.
Khan ngước mắt lên nhìn theo, nhờ vào ánh đèn chiếu sáng được thắp lên dọc bờ tường nên Khan có thể nhìn thấy rõ bức tranh ở trước mắt.
Đúng là một bức tranh rất lớn, phải tầm ba bốn người dàn hàng ngang mới lấp kín chiều rộng của nó. Còn chiều dài của bức tranh thì gần như chạm tường. Trong tranh không phải là chân dung của gia chủ hay người nào đó như giới quý tộc thường tự cao về chính mình mà tìm họa sĩ nổi danh để vẽ bản thân rồi lồng khung thật lớn treo ở nơi bắt mắt, nó là một kiệt tác mà không phải chân dung.
Khan thoáng giật mình khi nhìn thấy từng chi tiết trên bức tranh sơn dầu, và hắn chủ động lùi lại, để tầm mắt của mình có thể nhìn trọn vẹn câu chuyện ở trong tranh.
Địa ngục.
Khan mơ hồ chẳng rõ thế giới này có Địa ngục thật sự hay không hay nó chỉ là khái niệm, nhưng hắn đang chứng kiến Địa ngục nằm ở trong từng nét vẽ đen nhẻm, từng vệt màu đậm nhạt của sắc đỏ gai mắt. Đầy rẫy Ác ma quằn quại ở trong với đủ mọi tư thế, kẻ này nắm đầu kẻ kia, người này với lấy tay người nọ, tên này cắn vào bụng người phụ nữ, người già đang túm lấy chân đứa trẻ. Đám Ác ma thành hình tròn với lỗ đen sâu hun hút không thấy bất kỳ ánh sáng nào ở tâm. Họ là nam nữ, là già trẻ và đều lõa lồ nhưng không hề mang lại cảm giác nhục dục, bởi vì gương mặt của họ đều khắc họa duy nhất một cảm xúc. Ngoác miệng cười rực rỡ với đôi mắt đẫm lệ đen, một nỗi đau khổ vặn vẹo và méo mó.
Nếu nhìn kỹ hơn có thể thấy lờ mờ thấy những bộ xương khô len lỏi vào khe hở đám người mà túm lấy bộ phận nào đó trên người họ, như muốn lôi kéo đi, cũng tựa hồ là bấu víu.
Một bức tranh tĩnh khiến lòng người dao động mãnh liệt.
Có thể nó không phải là Địa ngục, mình nghĩ nhiều rồi. Khan lắc đầu.
“Ngài cũng thấy ấn tượng với bức tranh này đúng không?” Benjamin mỉm cười hỏi, rất hài lòng sau khi theo dõi phản ứng của Khan.
Trong khi đó Saul chỉ nhìn một cái rồi thu hồi tầm mắt, như thể bức tranh này chỉ là thứ tầm thường không có gì đặc biệt.
Khan nhìn xuống dưới cuối khung tranh, không thấy bảng chú giải nào cả. Ghi lại thời gian của bức tranh được hoàn thành, hoặc là tên của họa sĩ. Không có gì cả.
Có lẽ nó chỉ là một bức tranh bình thường.
“Tranh rất đẹp.” Khan thật lòng khen.
Benjamin có vẻ ngạc nhiên.
“Tôi nghĩ nó ấn tượng, nhưng không nghĩ nó đẹp. Cũng chưa từng có ai cho tôi biết cảm tưởng giống ngài.”
“Đến đây chỉ để ngắm tranh thôi à? Mở cửa đi.” Ngữ khí khó chịu không thèm giấu giếm của Saul như vang vọng khắp hành lang vắng vẻ.
Mở cửa? Khan lại nhìn lên bức tranh lớn ở trước mắt. Đây là cửa sao? Cũng có thể, trong dinh thự có nhiều đường hầm ẩn hay mật thất là chuyện rất bình thường.
Dinh thự ở lãnh địa của hắn cũng có vài cái mật thất nhỏ và đường ngầm thoát hiểm.
Benjamin cũng có vẻ bất ngờ khi nghe Saul nói ra lối đi bí mật của mình.
“Chỗ này… Bồ Câu Mỏ Xanh còn chưa biết đâu.” Benjamin nhìn Saul đăm đăm.
“Bồ Câu Mỏ Xanh không phải bách khoa toàn thư thế giới mà cái đi cái gì cũng biết.” Saul đáp lại nhạt nhẽo, ánh mắt không hề sợ hãi đón lấy cái nhìn dò xét của Khan.
Đúng lúc đó, mắt Khan lại hơi nhói lên. Lập tức, hắn thấy được hai màu aura đang bừng lên như lửa cháy, bao quanh giữa hai người. Saul là sắc lam sẫm màu. Còn phía Benjamin là màu đỏ thẫm. Aura của cả hai dường như có xu hướng đối chọi nhau, đỏ và xanh như va chạm vào nhau, như muốn nuốt chửng lấy màu sắc của kẻ nọ.
Khan không có chủ ý bật công tắc kỹ năng nhìn thấy aura của mình lên, chắc là do hai bên đang ngầm đấu đá nhau nên sức ảnh hưởng vô tình lây lan đến con bọ giẫm cái chết luôn là hắn đây.
Hửm? Nếu là hắn không có chủ ý, mà là do hai tên kia sử dụng aura để kiểm tra lẫn nhau thì tại sao sự ảnh hưởng này lại khiến hắn bị động kích hoạt kỹ năng?
“Kahan này, cái khả năng nhìn thấy aura của ngươi cho ta ấy… Chỉ là để nhìn thấy aura thôi sao?”
“Kahan không cho chủ nhân ngốc khả năng nào cả.” Kahan xì xì vài tiếng khoái trá. “Chủ nhân ngốc. Không biết bản thân có gì sao? Đúng là chủ nhân ngốc!”
Khan có chút ngỡ ngàng, không ngờ đến câu trả lời của Kahan là phủ định suy nghĩ của hắn.
“Kahan là Kahan. Chủ nhân lớn hơn, nhờ Kahan.”
Theo như hắn có thể hiểu thì cơ thể hắn đúng là một bí ẩn lớn, nhờ có Kahan mà những bí ẩn - đến chính hắn còn chẳng biết tới - đang dần được thức tỉnh bởi sự thúc đẩy của Kahan.
Phải rồi, hiện tại mình mới hai mươi mốt tuổi thì phải. Khan suýt chút nữa là quên, tuổi của mình vẫn còn khá trẻ.
“Đúng là khá bất ngờ. Ngài là con người thật đấy à?” Benjamin lên tiếng đúng lúc ngắt dòng suy nghĩ của Khan.
Saul thừa biết Benjamin nghĩ gì, cậu ta đã biết và nghe được điều đó quá nhiều trong quá khứ tiền kiếp của mình.
“Nếu cần, thì ta sẽ là quái vật.”
Còn Saul bây giờ, chỉ mới mười bảy tuổi. Nhưng trình độ của cậu ta đã đạt ở mức Kiếm Thánh, đúng không nhỉ? Hay là đã đạt được cấp bậc còn hơn thế nữa?
Khan chưa từng hỏi về sức mạnh của Saul hiện tại, vì trong mắt của Khan, Saul là nhân vật chính, là một nhân vật bất bại cho đến cuối câu chuyện.
“Đúng vậy, đây là cánh cửa.”
Benjamin nói thế rồi sử thần chú cùng động tác tay tạo ra một vòng tròn ma thuật, và bức tranh mà cả hai gọi là cánh cửa lập tức cộng hưởng với ma thuật của hắn.
Cạch cạch, ầm ầm. Khung tranh vẫn không động đậy thay đổi, chỉ có bức họa đột nhiên di chuyển, lùi lại sâu hơn một chút rồi bị đẩy sang một bên bởi một lực vô hình, chừa ra một lối đi rộng rãi với hai bên tường có gắn đĩa đèn đã được thắp sáng trưng. Dù đã thắp đèn, nhưng lối đi vẫn trông tối tăm và u ám khiến người ta phải e ngại có nên dấn bước. Chẳng biết được sẽ có thứ gì đó ở trong bóng tối lao ra bất chợt hay không.
“Tiểu thư đang chờ ở bên trong.” Benjamin là người đầu tiên cất gót bước vào.
“Anh còn đứng đó làm gì?” Saul quay đầu lại hỏi.
Khan không nói gì mà bước theo sau Benjamin, còn Saul ở phía sau bọc hậu để đảm bảo an toàn. Tuy là hắn không nghĩ họ sẽ gặp nguy hiểm gì, cứ xem đây là giác quan thứ sáu của hắn cũng được.
Qua ánh đèn le lói, Khan có thể nhìn thấy con đường lát gạch đơn giản, dường như chỉ có mục đích là tạo đường lối để đi, không trang trí gì cả. Họ vừa tiến vào trong như bước vào bụng của con quái vật thì ở sau lưng vang lên tiếng động nặng nề. Cửa khép lại, bóng tối đổ tràn vào nhiều hơn tựa mực đen vẩy ra không gian trước mắt.
Lối đi chỉ có một đường thẳng, nhưng lại dài hơn so với tưởng tượng của Khan. Cho đến khi Benjamin dừng lại và Khan nhìn thấy một cánh cửa thật sự, không được tạo dựng bởi vỏ ngoài của một bức tranh hay thứ nào khác.
Một cánh cửa đôi màu đen, nếu không phải có đường viền bạc sáng lóe lên dưới ánh sáng le lói của đĩa đèn rọi vào thì Khan không nghĩ ở trước mặt mình là cửa. Benjamin tiến đến, đẩy cánh cửa ra rồi đứng nép sang một bên.
Ban đầu, Khan còn chưa hiểu tại sao họ phải đi đến tận đây mà không phải căn phòng nào khác tại dinh thự, cho đến khi hắn bước vào và nhìn thấy những gì ở bên trong.
Lauriel ngồi trên một chiếc ghế lưng dài bọc đệm êm ái, tay ghế làm bằng vàng với nét điêu khắc xa hoa sang trọng. Trước mặt là một cái bàn dài đặt sách là sách, giấy với giấy, và những cây bút lông vũ mềm mại đặt bên cạnh hũ mực còn đóng nắp. Có ba chiếc ghế sô pha đơn đặt đối diện với cái bàn dài, ở vị trí đối mặt với Lauriel. Xung quanh không có trang trí gì nhiều, nhưng không gian vẫn được lấp đầy với hằng hà sa số những vật phẩm và vũ khí được treo lên tường hay là bày trên kệ và trưng trong tủ kính. Đó là hắn còn chưa kể đến vài giá treo trang phục.
Rìu hai lưỡi, dây xích gắn dao găm, búa cán dài, trọng kiếm, đoản đao, quyền trượng, cây kéo to bằng một người trưởng thành, và nhiều thanh kiếm với kích cỡ và kiểu dáng khác nhau. Kiếm có số lượng nhỉnh hơn, chắc là do độ phổ biến của chúng.
Chỗ này giống một căn phòng chứa đồ hơn.
“Đây là kho tàng yêu quý của tôi đấy.” Benjamin vô cùng tự hào khoe khoang, hắn mở to mắt trông đợi phản ứng của Saul và Khan.
Ít ra thì Khan còn lịch sự khen ngợi cho Benjamin chút vui vẻ, trong khi đó Saul hoàn toàn không để tâm, thẳng thừng đi đến ghế sô pha ngồi phịch xuống. Đã vậy còn cau có quay đầu lại chê Khan lề mề.
“Anh chậm chạp quá đấy.”
Benjamin lại ném qua ánh mắt bất mãn, nhưng hắn nhẫn nại kiềm chế để bản thân không làm ra hành vi trái khoáy.
“Em trai ngài gấp lắm nhỉ.” Lauriel mở miệng châm biếm.
“Phải.” Saul là người trả lời. “Kết thúc càng nhanh càng tốt.”
Khan cảm thấy, tính tình của Saul ngày càng có xu hướng làm người khác nổi điên, tăng khả năng khiến bản thân trở thành cục nam châm thu hút tử thần.
“Khụ, để cô phải chờ lâu. Nếu được thì chúng ta nên bắt đầu luôn không nhỉ?”
Vì bảo toàn tính mạng cho nhân vật chính, mình nên chuyển chủ đề thôi.
“Ngài hẳn là biết mình không có ma lực nhỉ? Dù chính tôi cũng không rõ tại sao ngài có thể sử dụng được ma thuật đánh vỡ khiên chắn ma thuật cấp năm của một pháp sư được mệnh danh là thiên tài.” Lauriel chống tay dưới cằm, ánh mắt vô hồn nhìn hắn đăm đăm. “Ngài cũng không có khí lực để hóa giải được đòn tấn công của một pháp sư. Thẳng thắn mà nói thì… ngài chẳng có gì cả.”
Khan nghĩ mình đang bị sỉ nhục, đồng thời hắn cũng rõ ràng hơn một điều là Lauriel dường như nắm trong tay mọi sự đang diễn ra tại lãnh thổ của mình.
“Chẳng hạn như em trai của ngài vậy. Tuy hắn có ma thuật, nhưng không thật sự mạnh lắm. Thua xa khả năng kiếm thuật của mình hiện tại. Hừm, hình như là em trai ngài đã đạt đến ngưỡng Kiếm Thánh đỉnh cấp. Gần như có thể nhảy qua bậc Kiếm Đế, ngang hàng với những tay Kiếm sư lão làng có thể chém đôi quả núi chỉ bằng một tay, một nhát kiếm.”
Tuy rằng hắn biết Saul lợi hại, nhưng lợi hại đến mức này thì… gian lận quá rồi.
Lúc đó, Khan không hề nghĩ rằng bản thân cũng là một sự tồn tại gian lận không kém.
“Khí lực là thứ mà các Võ sư và Kiếm sư rèn luyện gian khổ để nâng cao trình độ của bản thân, cũng là thứ giúp cho những người vô năng, không có duyên với ma thuật có thể trở nên mạnh mẽ, đủ khả năng đối đầu với ma thuật. Tất nhiên, rèn luyện khí lực không phải là chuyện giản đơn, nó khó khăn gấp ba bốn lần so với việc tập luyện sử dụng ma lực. Nên có rất ít người đi theo con đường Võ sư hay Kiếm sư mà thành công, giống như em trai ngài.”
Đó là lời khen, nhưng mà Saul không hề lấy làm tự hào hay mừng rỡ. Như thể đó là một lẽ đương nhiên.
“Nhưng ma lực là một phạm trù khác.” Lauriel nhấn mạnh.
Khan hiểu tại sao Lauriel huyên thuyên về khí lực từ nãy đến giờ rồi.
Cô ả muốn nhân vật chính phải từ bỏ khí lực mới có thể sử dụng ma lực.
Saul im lặng, trông cậu ta trầm mặc hơn bình thường.
Diễn biến này có hơi khác những gì mà hắn biết. Chẳng lẽ Saul nghe theo Lauriel mà từ bỏ kiếm thuật? Nếu thế thì lệch với hướng đi của nhân vật chính trong nguyên tác, rõ ràng là cậu ta có thể sử dụng song song ma lực với khí lực.
“Tôi sẽ dạy cho cậu công thức rèn luyện ma lực của Ác ma, đây là công thức mà chỉ có Ác ma ở hội đồng cấp cao mới có thể sử dụng. Có thể giúp ma lực của cậu gia tăng nhanh hơn cách rèn luyện phổ thông. Hiển nhiên là nó cũng đi kèm tác dụng phụ, nhưng không đáng kể.” Lauriel chuyển ánh nhìn lên Saul, chẳng quan tâm cậu đang bày tỏ thái độ xấc xược thế nào với mình.
Không đáng kể với Ác ma thôi, Saul là con người. Khan lập tức lên tiếng, “Tác dụng phụ đó là gì?”
“Bào mòn cảm xúc.” Benjamin đáp, hắn trông phấn khích hơn bình thường. “Ác ma không cần những cảm xúc ủy mị. Tác dụng phụ này không đáng kể với chúng tôi.”
“Không có cảm xúc chi phối, tưởng rằng là tự do nhưng thật ra lại đang trao lại dây xích của chính mình cho kẻ khác.” Khan chán chường trước suy nghĩ của bọn Ác ma. “Một con chó không biết suy nghĩ hay cảm nhận gì lúc nào cũng dễ thuần hóa hơn. Chỉ cần đánh một trận cho nó biết nghe lời. Sợ hãi theo bản năng, tuân lời theo kẻ mạnh.”
Benjamin siết chặt nắm đấm, nhưng gương mặt hắn vẫn giữ nguyên nụ cười. “Đó là trong trường hợp con chó đó thật sự bị đánh bại.”
“Nông cạn thật.” Khan nhún vai.
Trông Benjamin rất cố chấp nên hắn chẳng có ý định dài dòng làm gì, chỉ tốn thêm nước bọt thôi.
“Ta không cần công thức đó. Lấy cái khác đi.” Saul cuối cùng cũng lên tiếng.
“Cậu sẽ hối hận đấy.” Benjamin dường như rất phật ý. Có vẻ hắn không thích công thức cao cấp của tộc mình bị người khác chối bỏ như thế.
“Không cần.” Saul khẳng định.
“Được rồi. Ta sẽ cho cậu công thức khác, an toàn hơn. Còn nữa…” Lauriel ra dấu tay với Benjamin, hắn ta lập tức đi tới và lấy một cuốn sách trên bàn đưa tới cho Saul. “Trong cuốn sách này, tôi đã tập hợp lại những lời nguyền và các phép tấn công ma thuật có sức công phá mạnh mẽ phù hợp với cậu. Cậu cứ xem qua, vướng mắc chỗ nào thì cứ tìm tôi.”
Benjamin cầm quyển sách đi đến chỗ Saul, bộ dạng trông ngoan ngoãn nghe lời, lưng của hắn ta hơi khom xuống như thể rất tôn trọng và vị nể Saul, nhưng sau rốt thì đó cũng chỉ là vẻ ngoài diễn cho người ta nhìn. Khi Saul vừa đưa tay ra định cầm lấy cuốn sách thì thì mặt bìa sượt qua cái chạm của nhân vật chính, có xu hướng đáp thẳng xuống sàn. Với phản xạ nhanh nhạy và tốc độ mau lẹ, Saul chụp ngay được quyển sách đang rơi nửa đường.
Saul không hề phật lòng, thậm chí còn nở nụ cười. Chỉ là không phải nụ cười thiên sứ mà Khan từng biết. Từ cung độ của đường môi khi cong lên đã cho thấy, nhân vật chính đang chủ động khiêu khích, không ngần ngại chọc chó.
“Tay ngươi có vẻ run. Sợ?” Saul cầm lấy quyển sách huơ qua huơ lại trước vẻ mặt tối sầm của Benjamin. “Đừng lo, ta không phải chó, không cắn ngươi.”
Tuy biết rằng lời của Saul vừa nói là đang nhắm vào Benjamin nhưng trong vô thức Khan đã chột dạ giật thột.
Vì cảm giác tội lỗi thường xuyên gọi sau lưng nhân vật chính là chó điên. 
 
Molly không thích con nít. Trong mắt của cô, lứa trẻ con chẳng khác gì đám giặc nhỏ hừng hực khí thế chiến đấu với tinh thần xông xáo và phá hoại không kiêng nể. Nhất là những đứa con trai, với hình hài nhỏ bé và đầu óc đơn giản, tụi nó sẽ là một mớ hỗn độn đau đầu không thể tưởng tượng được.
Có thể nói là ấn tượng đầu tiên của Molly về cặp song sinh không hề tệ, cả hai đã mang đến một trải nghiệm rất mới về những gì cô đã nghĩ đến đám con nít chỉ biết quậy phá. Cô cho rằng mình cùng cặp song sinh sẽ có mối quan hệ thân thiết và hòa thuận với nhau khi Khan vắng mặt. 
Nhưng cô đã lầm.
“Hai đứa lại tính đi đâu nữa vậy?” 
Molly dựa lưng vào tường, mắt săm soi móng tay của mình thay vì bộ dạng lén lút của cặp sinh đôi nào đó đang thậm thà thậm thụt đi nép một bên hành lang, mũi chân rón rén lần tìm đường ra. Tựu trung mà nói, tụi nó cũng gần chạm tới tay cầm của cửa ra rồi đấy.
Hai cái đầu nhỏ quay ngoắt lại, ngạc nhiên khi thấy Molly đã tìm ra mình nhanh chóng. Nhưng tụi nó chẳng có chút biểu hiện hối lỗi nào trên gương mặt đáng yêu chết tiệt đó cả, thậm chí đôi mắt dị biệt còn lém lỉnh gửi tín hiệu cho nhạ. Có lẽ cả hai tưởng rằng cô không nhìn thấy.
Chà, mình nên giũa móng lại thôi. Molly nghiêng đầu, trên khuôn mặt tối sầm nở nụ cười tươi tắn, không lan tỏa được chút niềm vui nào. “Lần thứ năm rồi đấy. Chị đâu có muốn chơi trốn tìm đâu, sao hai đứa cứ hăng hái rời khỏi phòng của mình mà đi lung tung vậy? Ngoan ngoãn chút đi chứ. Chị đã bảo là cha của hai đứa sẽ trở về mà.”
“Chị đẹp ơi…”
“Ơi.” Molly sung sướng trước cách gọi của cặp song sinh. Nghĩ lại cũng mười mấy năm rồi chưa chơi lại trốn tìm, nhờ có hai đứa nhỏ mà quay lại ký ức tuổi thơ cũng tốt nhỉ?
“Lừa con nít là hổng còn đẹp nữa đâu á.”
“Hổng đẹp mà còn xấu hơn cả ma luôn á.”
Tuổi thơ chỉ là quá khứ. Đám con nít đều là quỷ cần phải tiêu diệt. 
Mặt mày Molly sa sầm, rút sạch dáng vẻ chị gái hiền lành thân thiện. Thế ấy mà hai đứa nhỏ vẫn không hề sợ hãi còn giương mắt lên nhìn cô rất mặc nhiên, như thể đang dòm chừng xem phản ứng của cô. Sau khi thấy được kết quả như mong đợi, cả hai đều nở nụ cười chiến thắng.
“Chị không thích tụi em nữa phải không?”
“Đuổi tụi em đi đi. Tụi em đi liền!”
Hai đứa này có biết mình đang nói cái gì không vậy? Molly thở hắt ra một hơi, lấy lại bình tĩnh trong thoáng chốc.
“Chị không thích con nít. Khi nào tụi em lớn lên mà còn giữ được sự đẹp trai thì chị sẽ cân nhắc.” Molly nói tiếp, “Còn việc tụi em muốn đi tìm cha mình ai mà chẳng biết, chẳng cần chị đuổi thì hai đứa cũng hăng hái nhấc mông lên mà đi mà.”
Hai đứa còn chưa kịp mở miệng phản bác lại cái gì thì Molly lại lên tiếng giành trước, “Nhưng mà hai đứa rất hư nhé! Cậu chủ đã dặn hai đứa ngoan ngoãn ở yên đây. Vậy mà sau khi ngài ấy vừa đi không bao lâu là cả hai năm lần bảy lượt muốn trốn ra ngoài, thế nào?”
“Muốn ở bên cạnh cha…” 
“Khó chịu… Không thích!”
Molly nhìn bộ dạng ỉu xìu của cặp song sinh, trong thâm tâm đầy lòng trắc ẩn của cô bỗng thấy có chút không nỡ. 
Có lẽ mình nên…
“Hai đứa này!” 
“Á á!!”
“Cốc đầu! Đau!!”
Molly giật thót mình, cô mở to mắt nhìn Kelcey bỗng dưng xuất hiện bên cạnh mà trước đó cô chẳng hề hay biết. Anh ta vừa mới cốc đầu cặp song sinh một cách nghiêm khắc, cả vẻ mặt khó đăm đăm khiến cô nhìn cũng thấy căng thẳng.
“Đừng có làm càn.”
Tiếng trách mắng của Kelcey làm Molly tỉnh táo hẳn. Hình như, có gì đó hơi lạ…
“Tụi nó mới dùng ma thuật, chắc vậy? Là loại dẫn dắt cảm xúc và ý niệm của người khác theo ý mình, và cô vừa trúng chiêu của tụi nó đấy.” Kelcey lạnh nhạt liếc cặp song sinh đang cúi đầu xuống tỏ vẻ đã biết sai, ánh mắt sắc lẹm của anh như muốn đâm thủng bộ dạng ngoan ngoãn của chúng.
“Hả?”
Molly kinh ngạc, khó mà tin nổi điều Kelcey vừa nói. Cặp song sinh dùng ma thuật lên người mình sao? Molly đã biết cặp song sinh là rồng, mà loài rồng thì giàu ma lực hơn người bình thường rất nhiều, nên việc cặp song sinh nhỏ nhắn biết sử dụng ma thuật chẳng có gì bất ngờ. 
Cô bất ngờ là mình không hề nhận ra, bản thân bị dính đòn mà chẳng hay.
“Hai đứa này…” Molly giận điên, lần này thì cô nhất định sẽ không tha thứ.
“Chị muốn đánh tụi em ạ?”
“Không cho đánh bé nhỏ!” 
Cặp song sinh ngẩng đầu lên, vẻ mặt ương ngạnh như thể chuẩn bị chiến đấu với kẻ thù. Trong một thoáng, Molly có cảm giác mình là kẻ xấu có hành vi bạo hành trẻ nhỏ. Chẳng lẽ là mình bị ếm ma thuật nữa?
“Cho hai đứa nó đi đi.” Kelcey lên tiếng trước khi Molly kịp suy nghĩ gì thêm.
“Sao cơ?”
“Cặp sinh đôi lì lợm này không chịu ở yên một chỗ đâu. Cứ bắt được nó về, im im một cái là đợi thời cơ xách đít bỏ đi nữa cho xem.” Kelcey khoanh tay lại, lắc đầu bảo. “Nếu đã vậy, thì chi bằng cứ cho tụi nó toại nguyện.”
“Nhưng mà cậu chủ đã nói…” Molly vẫn chưa có ý thỏa hiệp.
“Cậu chủ không cho tụi nó đi theo là vì sợ tụi nó sẽ liên lụy mà gặp nguy hiểm, nhưng nếu tụi nó mà lén lút bỏ đi thành công thì còn nguy hiểm hơn, đúng chứ? Không bằng đưa tụi nó đến chỗ cậu chủ cho rồi, đặt tụi nó ở trong tầm mắt sẽ an toàn hơn nhiều là để tụi nó đi lung tung.” Kelcey đảo mắt. “Huống hồ gì, ở xung quanh cậu chủ có kẻ nào là tầm thường đâu.”
Tuy biết thừa Kelcey không phải nói đến mình, nhưng trong thoáng chốc, Molly giật thột và lo lắng. Cô chỉ sợ vừa rồi Kelcey đang nói theo hướng ám chỉ. Cụ thể thì, người bị ám chỉ là bản thân cô đây.
Không. Không thể nào Kelcey biết được. Nếu anh ta biết, thái độ hẳn là không bình thường như hiện tại được.
“Anh đẹp trai nó đúng đó!”
“Anh đẹp trai là tuyệt nhất!”
Cặp song sinh nhảy cẫng lên hoan hô khi biết được mình sẽ đến chỗ của cha. Hai đứa nó không muốn phải rời xa Khan một chút nào, nhất là sau vụ tai nạn không lường được ở khách sạn. Song, tụi nó cũng không muốn cãi lời cha. Thành thử cặp song sinh tạm chấp nhận ở lại theo dặn dò rồi dự định lén lút bám theo sau.
Có ngờ đâu, cả hai đứa nó bị canh chừng như thể cai ngục trông coi phạm nhân. Lén trốn mấy lần đều bị bắt lại ngon lành. 
“Được rồi, anh nói cũng đúng. Vậy hộ tống đôi quỷ con này đến chỗ cậu chủ?”
Đôi quỷ con? Cặp song sinh chỉ tay vào nhau với đôi mắt to tròn ngước lên nhìn Molly đầy nghi vấn. 
Mặc cho cặp song sinh bất ngờ vì biệt danh mới, Molly chỉ theo dõi phản ứng của Kelcey, và rồi mày cô nhíu mày khi thấy anh ta lắc đầu rất kiên quyết. Như thể việc bước chân ra ngoài kia đối với anh ta chẳng khác gì cực hình, tương tự với sự bài xích của Elijah khi da thịt mình tiếp xúc với ánh mặt trời. 
“Tôi không đi đâu cả. Nhờ cô đó.” 
“Thật là, anh để con gái nhà người ta phải một thân một mình đi bên ngoài như thế à?” Molly chống nạnh một bên hông, người hơi rướn lên phía trước với vẻ mặt dọa dẫm. 
Kể từ ngày phiêu bạt khắp chốn, Molly cũng lăn xả nhiều nơi và gặp đủ loại người, đủ kiểu đàn ông. Nhưng chẳng có đám đực rựa nào như cái hội nhóm này, kể cả chủ lẫn tớ, rặt một đám đầu rỗng dường như chẳng biết “phụ nữ” là gì. 
“Vậy thì kêu Elijah đi.”
“Tại sao không phải anh?” Molly vặc lại.
Kelcey nhướng mày, hơi lùi lại, giọng điệu bỗng trở nên ngả ngớn và ánh mắt giễu cợt lướt qua. “Xin lỗi vì phải khiến cô thất tình, tôi theo chủ nghĩa độc thân.”
“Khốn kiếp! Tôi có điên mà thất tình vì anh, anh còn chẳng phải gu của tôi!!!” 
Molly lập tức nhảy dựng lên, nhưng không phải kiểu vì quá ngại ngùng khi bị chọc trúng tim đen mà xù lông. Chính xác thì trông cô ta thật sự thấy sởn gai ốc trước sự hiểu lầm của Kelcey.
“Tiếc thế, tôi chỉ định lạt mềm buộc chặt để khiến cô cảm thấy muốn có mà không được, rồi sau đó sẽ yêu tôi sâu đậm thêm thôi mà!” 
Bây giờ Kelcey trông như mấy gã trai hư đã nhuần nhuyễn ngón tán tỉnh phụ nữ. 
Kế đó, Kelcey lại đột ngột gắt lên. “Câm miệng!” Vẻ cáu kỉnh này của anh dường như không nhắm đến Molly hay là cặp song sinh, trông chẳng khác gì anh ta đang tự rủa mình. 
Thái độ thay đổi chóng mặt của anh ta khiến Molly quên bẵng lời chửi rủa tiếp theo của mình.
Thật ra Molly cũng thờ ơ đến mức không để ý đến tính khí thất thường của Kelcey. Có những lúc anh ta rất tĩnh lặng, hướng nội trông giống như là không muốn tiếp xúc hay giao du với ai cả. Nhưng cũng có những lúc, anh ta khá là đáng ghét, hướng ngoại với kỹ năng động miệng rất gợi đòn.
Chẳng khác gì cặp song sinh làm cô phiền nào, như thể có hai Kelcey luân phiên nhau xuất hiện. 
 “Tôi sẽ đi gọi Elijah… Không cần nữa, cậu ta kìa.” Kelcey hất cằm. Molly ngoái đầu nhìn, không biết từ khi nào mà cặp song sinh đã lôi kéo được Elijah rời khỏi phòng của mình ra đây.
Chắc là từ lúc Kelcey đề xuất với Molly kêu Elijah đi cùng, hoặc là trước đó nữa, khi nhận ra Kelcey hoàn toàn không có ý định đồng hành với cô. 
Hai đứa nhỏ có lẽ biết được gì đó mà Molly không biết.
“Cô Molly. Anh Kelcey.” Elijah nhỏ giọng chào bọn họ khi bị cặp song sinh hợp lực kéo mình tới đây.
“Có anh Elijah rồi!” 
“Đi gặp cha thôi!”
Cặp song sinh hoan hô reo lên.
“Đi, đi gặp cậu chủ?” Elijah ngạc nhiên mở to mắt nhìn cặp song sinh. Để rồi cậu ta lại mím môi, chau mày ngay tắp lự vì tật nói lắp của mình.
Molly biết Elijah đang tích cực thay đổi bản thân. Nhất là về khoản ăn nói của mình. Nỗ lực nhiệt thành của Elijah khiến Molly phần nào có cái nhìn khác về cậu pháp sư trẻ chỉ biết cúi đầu sau lớp mũ trùm, ai hỏi gì nói gì cũng chỉ đáp lại như muỗi kêu với từ ngữ rời rạc.
“Đôi quỷ con này cứ lén lút trốn ra ngoài mãi, tôi bắt lại hoài cũng phiền.” Molly thở hắt ra một hơi. “Thôi thì cứ tống tụi nó tới vòng tay ấm áp của cha mình đi cho rồi.”
“Đồng ý!!!” Cặp song sinh vỗ tay vui mừng.
“Cô Molly không muốn đi một mình nên là cậu hộ tống cô ấy đi cùng với bọn nhỏ đi.”
“Tôi… E hèm, tôi cũng được. Nhưng không phải tốt nhất là nhờ đến đoàn hộ tống sao?”
Một khoảng lặng bất chợt kéo dài.
Kelcey mãi mới nói một câu. “À, tự dưng quên mất họ…”
“Đừng để đoàn hộ tống của cậu chủ biết, họ buồn đấy…” Molly chột dạ nói rồi nhìn quanh, may là hành lang chẳng có ai nữa.
Nhưng Molly lại sơ suất, quên mất rằng họ đang ở trụ sở của Bồ Câu Mỏ Xanh. 
“Hai người đi đi, tôi về phòng nghỉ ngơi đây.” Kelcey nói rồi lập tức quay người bỏ đi, không nấn ná một giây nào.
Molly bĩu môi khi Kelcey khuất bóng, cô quay ngoắt sang hỏi Elijah.
“Này, cậu thấy tôi thế nào? À thôi, đừng trả lời. Đi thôi.” Molly tự thân bực bội, cô phất tay rồi xoay người bỏ đi trước.
Cặp song sinh lắc đầu thở dài như ông cụ non.
“Tính khí thất thường, sáng nắng chiều mưa.”
“Phụ nữ đúng là khó chiều.”
Sau đó cả hai cười khúc khích rồi nhấc chân lên đuổi theo Molly.
Ở phía sau, Elijah chầm chậm bám theo và cảm thấy may mắn khi không cần phải trả lời câu hỏi lắt léo của cô Molly.
*
Trước khi quyết định tống tiễn cặp song sinh đi được đưa ra, Sheena và Leighton cũng vừa nhận được báo cáo tình hình ở phía Khan Evangeline và Lauriel. Sheena ngồi trên ghế dựa tay cầm bản báo cáo của trinh sát viên cung cấp, mắt lướt nhanh kéo theo dông bão phủ trùm khuôn mặt tối sầm, Sheena đọc xong là ném đi ngay. Cô mày nhíu chặt lại với ánh mắt còn đọng lại sự tức tối chưa tan. 
Leighton phẩy tay cho tên trinh sát viên rời đi để tiếp tục công việc, còn hắn thì vẫn ở lại và an ủi người tình của mình.
Gót giày đạp qua mớ giấy rơi trên sàn, Leighton chẳng thèm để ý. Hắn đến gần chỗ Sheena rồi quỳ xuống bên chân cô, ngả đầu lên đùi cô như thể mình là cún con, ngoan ngoãn và nghe lời. 
“Ban đầu chị đừng cản em là em giết sạch đám côn trùng đó cho chị rồi.”
Leighton nói chắc nịch. Đó là nếu như tên Bá tước nhân loại đó chỉ là một nhân loại bình thường, thế thì Sheena hoàn toàn không nghi ngờ vào sự tin thái quá này của hắn. 
“Đừng động tới họ.” Sheena xoa đầu Leighton, mái tóc dựng đứng của hắn như thể được vuốt keo, nhưng Sheena chạm vào và vuốt ve chỉ thấy sự mềm mại thoải mái. Cô nói. “Tôi còn chưa chán cậu đâu, nên đừng có mà lết cái thân đi tìm cái chết nhanh như thế.”
“Em cũng yêu chị lắm!” Leighton cười khì khì đáp bằng một lời bày tỏ nghe có vẻ không liên quan, nhưng lại có gì đó kết nối giữa riêng bọn họ. Sau điệu cười ngốc nghếch đó, Leighton bày ra vẻ đăm chiêu nói với Sheena. “Cơ mà, chị đang đề cao đám nhân loại đó quá rồi đấy? Tuy là cũng có vài tên có vẻ khó đối phó thật.” 
Như nhớ ra cái gì, Leighton hơi nheo mắt lại. Có hai bóng người chợt nhảy ra trong tâm trí. Một già, một trẻ. Tên quản gia và đứa em trai. Leighton ậm ừ trong miệng. “Chỉ cần tốn chút công sức thôi mà.”
Leighton chẳng biết rằng sự việc lần này không phải chỉ cần tốn chút công sức hay tốn chút bạo lực là có thể giải quyết được. Sheena cũng không thể nói, không thể tiết lộ. Cô ta phải trung thành và vâng lời, đúng với lời thề hứa.
“Hành động ở phía Thương hội Nửa Đêm cũng lạ thật…” Leighton lẩm bẩm, đồng tử đảo qua đảo lại chẳng biết đang suy nghĩ gì.
Sheena co tay lại, nắm lấy tóc của Leighton giật mạnh một cái làm da đầu hắn ta muốn rơi ra luôn. Leighton bị đau hét lên một tiếng, nhưng hắn ta vẫn ngồi im chứ không có ý định rời khỏi nanh vuốt của Sheena.
“Đừng nghĩ nữa. Mọi chuyện tạm thời cứ theo ý Khan Evangeline. Cũng đừng can thiệp quá sâu vào chuyện này.” Sheena cảnh cáo rồi thả lỏng tay.
“Mọi chuyện đều nghe theo chị!” Leighton nịnh nọt nói, chỉ là hắn có điều vướng mắc. “Nhưng mà, vốn dĩ là chúng ta đã can thiệp quá sâu vào chuyện này rồi… Nếu như phải theo phe của Khan Evangeline thì trước sau gì cũng sẽ bị Thương hội Nửa Đêm liên lụy thôi.”
“Chết tiệt!” 
Sheena tức tối ngửa người ra lưng ghế, mặt ngẩng lên đối diện với trần nhà cao. Đèn chùm pha lê lấp lánh với sự xa xỉ của nó, cô đã từng thấy thoải mái hơn phần nào khi nhìn những thứ đắt tiền xung quanh mình. Thế mà sự an ủi xa hoa đã từng tác dụng giờ đây cũng vô hiệu. 
“Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt…” Sheena vuốt mặt, nhớ lại khoảnh khắc mình phải quỳ gối trước Khan Evangeline. Từ giây phút ấy, mọi thứ đã đảo lộn cả rồi.
“Sheena…” Leighton có phần lo lắng ngẩng đầu lên nhìn cô, đoạn hắn đứng dậy và ngồi xuống bên cạnh cô. 
Trông thấy bộ dạng Sheena bất lực đến khó chịu, Leighton sa sầm mặt mày, sát khí thoáng chốc bùng lên rồi biến mất. 
“Chị nghỉ ngơi chút đi, để em đi lấy nến thơm cho chị dễ vào giấc nha.” Leighton cười khì khì rồi chạy đến tủ kính đựng nến thơm và thuốc lá, Sheena thường hay dùng nến thơm để mình dễ dàng vào giấc ngủ cho những ngày căng thẳng.
Đúng lúc đó, có người gõ cửa phòng. “Tôi là trinh sát viên, đến để báo cáo ạ.”
Leighton không vội, hắn vẫn đi lấy nến thơm khỏi tủ, đặt đĩa nến gần tủ bàn đặt cạnh giường rồi đốt lên. Sau đó hắn nói với Sheena vẫn đang ngồi bất động trên ghế dựa.
“Chị nghỉ ngơi chút đi. Mọi chuyện cứ để em lo.”
Sheena thở dài, cô uể oải ngồi dậy. “Được rồi. Tôi giao cho cậu hết đấy, nhưng nhất định phải nhớ lên không được đụng vào Khan Evangeline. Nếu hắn có chỉ thị gì thì cứ tuân theo không được thắc mắc. Hiểu chưa?”
Leighton ngoan ngoãn nói, “Vâng ạ.”
Sheena phẩy tay, cả người uể oải đi đến bên giường rồi ngã người xuống. Leighton lại gần đắp chăn cho cô đàng hoàng rồi mới rời khỏi phòng. 
Tên trinh sát viên đang đợi ở bên ngoài, không phải là tên vừa rồi nộp bản báo cáo. Leighton đóng cửa lại, ra dấu cho tên trinh sát đi cùng mình. Hắn không muốn phá hỏng giấc ngủ của chị ấy.
“Thưa ngài Madan, người của Evangeline vừa ra khỏi trụ sở Bồ Câu Mỏ Xanh, gồm bốn người là thợ thủ công ma thuật, tên pháp sư trẻ Elijah và cặp sinh đôi ạ.”
“Chỉ vậy thôi?” 
“Vâng, không có ai bám theo chúng ngoài chúng tôi ạ.”
“Hừm… Các ngươi điều tra lại về cặp sinh đôi đó chưa? Tin tức tụi nó là rồng có thật không?”
“Cái này… Chúng tôi đã điều tra lại cẩn thận rồi, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy cặp sinh đôi đó là rồng ạ. Thông tin này được cung cấp từ khách sạn có đúng sự thật không ngài Madan?”
“Nếu ta biết thì kêu các ngươi đi điều tra làm cái quái gì?” Leighton hung hăng liếc tên trinh sát ngu ngốc một cái.
“D-dạ tôi xin lỗi ạ…”
Leighton tặc lưỡi, chẳng muốn để tâm đến tên trinh sát không ngừng gập người cúi đầu nói liên hồi. 
“Nếu đã điều không tra không ra thì cứ xác thực là được.”
Leighton búng tay một cái, hắn cười rộ lên vẻ đắc thắng. Có vẻ hoàn toàn quên mất Sheena vừa rồi đã cảnh cáo cái gì. 
“Đi thôi, đi bắt rồng!”
Và rồi, Leighton tự phụ đến ngu ngốc mà không biết rằng, mình đang động tới một ổ kiến lửa.
* * * * *
Giao thừa mọi người sẽ đón tết nên tui sẽ không tung chương đâu, mọi người đón chương mới vào thứ 2 tuần sau nha!!
 
Mặt trời luôn là kẻ thù của Elijah từ lúc sinh ra. Một kẻ thù cậu vĩnh viễn không thể đánh bại được. Sự tồn tại của mặt trời khiến cậu trở nên bất hạnh, cô độc và tuyệt vọng. Cậu cứ nghĩ, rồi mình sẽ chết sớm thôi. Và mặt trời sẽ giết chết mình, hoặc là chính mình tự giết lấy bản thân để được giải thoát.
“Chỉ những kẻ không hiểu về cái chết mới nghĩ đến cái chết dễ dàng như thế.” 
Carter đã từng hét vào mặt cậu, thậm chí là đấm cho cậu ăn một cái tát đầy phẫn nộ khi biết cậu quyết định tuyệt thực để chết.
Đúng là, Elijah không hiểu gì về cái chết. Cậu chỉ biết chết là hết, là được giải thoát khỏi ngõ cụt của chính mình. Cậu không biết rằng khi mình chết cũng sẽ có người đau lòng, và cũng sẽ có nhiều tiếc nuối.
Carter là người đau lòng.
Còn cậu là người tiếc nuối.
Tiếc nuối vì chọn cái chết để bỏ chạy.
Chết khi chưa đấu tranh.
Chết khi chưa tiến bước.
Chết khi chưa… trở thành người khổng lồ.
Elijah tự thân biết rằng mình là người thông minh, nhưng sự tự ti về lời nguyền rủa trên cơ thể từ khi sinh ra khiến cậu khép mình, nghi ngờ về năng lực của bản thân. Cậu sợ rằng mình không xứng đáng.
Cậu như một tấm vải bị dệt hỏng, không ai muốn sử dụng.
Thế mà cậu chủ đã tin tưởng cậu, ngài còn cho rằng cậu có thể trở thành người khổng lồ.
Ngoài anh Carter ra, cậu chưa từng nhận được sự tin tưởng tuyệt đối như thế từ ai cả.
Cậu thề với bản thân rằng, mình sẽ nhất mực trung thành với cậu chủ, cho dù phải dâng hiến cả tính mạng.
Nhưng bây giờ… cậu đang làm gì đây?
Elijah nằm gục trên nền đất cứng lạnh lẽo, nhìn máu của mình lênh láng tuôn ra. Trên vai vẫn còn cắm sâu một mũi tên do kẻ nào đó bắn lén. Mũi tên dường như có tẩm độc nên đầu óc cậu mông lung cả, không thấy mất ý thức, cũng không thấy đau đớn, chỉ thấy mơ hồ, và buồn ngủ.
Cậu không thể ngủ được.
Cậu chỉ muốn gượng dậy, đuổi theo tên Ác ma đã bắt cóc cặp song sinh đi. Nhưng cậu còn không thể nhúc nhích cả một ngón tay.
Molly… Không biết cô ấy thế nào rồi? Cô ấy bị đánh gục trước tiên. Bọn họ bị tập kích quá bất ngờ. À không, là do cậu không đề phòng, do cậu luôn cúi đầu khi đi, do cậu lắp bắp bập bẹ nên không đọc kịp câu thần chú, do cậu quá chậm chạp và vô dụng. Là do cậu!
“Chết tiệt… Lần này trực giác của tôi không hoạt động à?” Giọng của Molly vang lên nghe có vẻ khá cay cú. “Sao lại dính bẫy thế này chứ?”
Elijah lờ mờ cảm nhận được một cái bóng đang ở trên đầu mình, cậu không thể ngẩng đầu hoàn toàn nên nhìn không được rõ ràng. Song nghe giọng nói này thì chắc chắn người đang đứng đó là Molly.
“Từ lúc tên dẫn đường đưa chúng ta vào con ngõ vắng vẻ này rồi bảo đi đường tắt cho nhanh là tôi phải cảnh giác mới đúng, ngu thật mà… Nè, còn sống không vậy?”
Elijah yếu ớt trả lời. “Còn… C-cô thì sao?” Tuy cậu cố gắng hỏi han, nhưng nom nghe giọng điệu thì có vẻ cô Molly vẫn ổn. Lúc bọn họ bị tập kích, Molly bị tấn công một đòn là gục xuống bất động luôn nên cậu cứ nghĩ là cô không xong rồi…
“Khỏe hơn cậu. Bọn khốn đó không có vẻ muốn giết người, chỉ muốn bắt đôi quỷ con kia đi. Tại cậu phản kháng mạnh quá nên mới ăn hành như thế này… Chậc.” Molly tặc lưỡi rồi ngồi xuống, cô đỡ Elijah dậy, lôi hắn đến chỗ bờ tường ẩm mốc bám rêu xanh để dựa vào.
Mặt trời còn treo trên đỉnh đầu, ánh sáng chói gắt sượt qua da của Elijah khi cậu bị lôi qua vùng sáng của nó len qua giữa hai khu nhà cao tầng. Cơn bỏng rát quen thuộc liếm lên nửa khuôn mặt, Elijah muốn đưa tay lên che đi chỗ ánh sáng chiếu vào nhưng tay vô lực chẳng thể làm gì.
“Bệnh của cậu lạ thật… Không khác gì ma cà rồng sợ nắng ấy. Cậu có thấy thèm máu không?”
“Không…” Elijah dùng hết hơi sức để đáp.
“Bệnh này của cậu tôi không chữa được, còn vết thương trên người cậu thì có thể. Nhưng mà… tôi muốn cậu tuyệt đối giữ bí mật về những gì cậu sắp sửa nhìn thấy. Nếu cậu đồng ý thì tôi sẽ chữa, cậu từ chối thì thôi. Tôi sẽ đưa cậu trở về trụ sở của đám bồ câu để bọn họ gọi pháp sư trị liệu hay y sĩ đến chữa, nhưng với tình trạng này của cậu mà đợi với chờ thì từ rày về sau cậu vĩnh viễn không vượt qua được cấp bậc của Thượng Tầng.”
“Đ-đồng… ý…” Elijah không cần suy nghĩ đã đưa câu trả lời. Vốn dĩ, đây là vấn đề quá rõ đáp án.
“Tốt. Nhưng tôi muốn cậu phải thề.” Molly có vẻ rất cố chấp, dẫu cho cô ấy hẳn biết rằng Elijah không phải là người chỉ biết nói suông.
“Tôi… thề…” Mí mắt Elijah gần như sụp xuống, cậu sắp chống đỡ không nổi nữa.
Molly thở dài, biết rằng Elijah không còn đủ sức để thề thốt cho đàng hoàng theo ý mình. Cô rì rầm trong miệng, “Vì cậu dễ thương nên tôi bỏ qua cho lần này đó.”
Dứt lời, Molly đưa tay đặt lên ngực trái của cậu, cảm nhận trái tim yếu ớt vẫn ngoan cường đánh nhịp. Molly lại thở dài một hơi não nề.
“Thật là… Sao mình phải làm đến mức này chứ? Cứ bỏ mặc là được mà…” Molly lắc đầu gạt đi. “Thôi được rồi, ai bảo mình hiền lành thánh thiện quá làm gì?” Cô nheo mắt nhìn vào gương mặt bất tỉnh của Elijah, miệng lầm bầm. “Vậy thì… bắt đầu nào.”
Trong con ngõ nhỏ, không ai hay biết có đợt ánh sáng vàng bùng lên rồi tắt. Nhưng nếu có Ác ma nào chứng kiến cảnh tượng này sẽ giật mình và hoảng hốt lắm cho xem.
Bởi vì thứ ánh sáng vàng đó tỏa ra năng lượng tinh khiết, một luồng thánh lực mạnh mẽ khiến Ác ma nào cũng phải khó chịu muốn lùi bước.
*
Vẫn chưa hay biết gì về tin xấu của đồng bọn, Khan ngồi trên giường với viên đá ghi hình trong tay, hai mắt chăm chú xem lại ký ức của Dion. Hắn đã xem lại gần hơn năm lần rồi, dường như đã thuộc lòng từng chi tiết của từng phân đoạn.
“Cậu chủ, Dion tỉnh rồi.” Ibrahim thình lình chui ra khỏi cái bóng của Khan và báo cáo tình hình.
Sau khi bị Ibrahim len lỏi vào đầu để xem trộm ký ức, Dion đã ngủ một giấc khá dài.
“Phần ký ức bị thay đổi vẫn chưa bị phá, cậu chủ không muốn tôi hóa giải thủ thuật đó ạ? Chỉ cần tôi búng tay một cái thôi, gã sẽ tỉnh khỏi mộng.”
“Chưa đến lúc.” Khan lắc đầu.
Ibrahim không hỏi gì nữa, dẫu ông ta không biết “chưa đến lúc” trong miệng cậu chủ là có ý gì. Chỉ là cậu chủ đã nói như thế thì chắc chắn thời điểm thật sự chưa tới.
Đó cũng không hẳn là niềm tin vô điều kiện, ông biết cậu chủ không phải người hoàn hảo, chỉ là ở cậu chủ có điều gì đó khiến ông không chần chừ đặt lòng tin.
“Nhưng mà… Sao cậu chủ cứ xem đi xem lại cái này vậy?” Ibrahim thắc mắc nhìn viên đá ký ức trong tay Khan.
“Để kiểm tra kỹ hơn. Lần này ta không muốn mình chủ quan.”
Khan không hề hoàn hảo, còn có nhiều thiếu sót nhưng hắn liên tục khỏa lấp những mảnh ghép còn thiếu của con người mình.
Không tiếp tục vấn đề này nữa, Khan cất viên đá đi, chuyển chủ đề cuộc trò chuyện. “Ông xem qua cuốn sách kia rồi có phát hiện nào hay ho không?”
Nhắc tới cuốn sách, Saul đang nằm nghỉ ngơi trên sô pha bỗng dưng mở mắt bất ngờ, vừa lúc thấy Lai đang giơ móng vuốt về phía mặt mình rồi bất động. Lai có vẻ không ngờ cậu sẽ tỉnh dậy ngay nên trong nhất thời gã không có phản ứng gì ngoài việc đứng hình.
“Biến!” Saul tàn nhẫn giơ chân đá một phát, Lai rú lên một tiếng đau đớn, chật vật lăn xuống sàn.
Ibrahim ngẫm nghĩ một lượt rồi đáp:
“Không có gì bất ổn cả, cuốn sách đó gồm lý thuyết và hướng dẫn thực hành rất chi tiết. Thuật phù thủy có phần dày đặc hơn các kiến thức chính thống của ma pháp sư, nhưng nền tảng cơ bản của cậu chủ nhỏ vững hơn tôi nghĩ nên sẽ không có vấn đề gì cả.”
“Phải có nền tảng cơ bản mới được à?”
Khan với Ibrahim vẫn trò chuyện hết sức thản nhiên, mặc kệ Lai lăn lộn một hồi rồi đứng dậy. Gã hóa thành sói rồi nhanh nhẹn chạy đến chỗ Khan tìm an ủi.
“Vâng. Có lẽ Lauriel nghĩ rằng cậu chủ nhỏ sẽ gặp khó khăn trong lúc mày mò các kiến thức này, rồi thể nào cũng tìm tới cô ả để hỏi han này kia.” Ibrahim đưa ra suy đoán.
“Ừm… Ông có nhớ Lauriel đã nhắc khéo Saul nên bỏ con đường Kiếm sư để trở thành Pháp sư không? Ông thấy thế nào?” Bởi vì Lai hăng hái ở dưới chân hắn cọ nên Khan cũng mặc kệ cho gã nghịch ngợm, khi Lai ở dạng thú thì Khan dễ tính hơn rất nhiều.
“Có vẻ như ý của cậu chủ là muốn cậu chủ nhỏ đi song song hai con đường?” Chẳng quá khó để Ibrahim hiểu được ý định của Khan.
“Không thể sao?”
“Có gì mà không thể?”
Saul bước tới hỏi ngược lại, bên cạnh cậu là Walsh cũng đang ở trong dạng thú, một con sư tử thứ thiệt. Khan không mấy giật mình, vì dạng thú của Lai hiện tại cũng to lớn chẳng khác gì con sư tử ở trước mắt mình.
Con sư tử đi lướt qua Saul, nằm sấp xuống bên chân còn lại của Khan. Nếu có ai nhìn vào hẳn là rất ngạc nhiên khi sói và sư tử ngoan ngoãn phủ phục dưới chân một con người bình thường.
“Chà, không nên đâu. Pháp sư hay phù thủy đều cần tới ma đạo cụ để sử dụng phép, như Kiếm sư buộc phải dùng kiếm, Cung thủ phải sử dụng cung tên, cả Đạo tặc cũng có đạo cụ riêng của họ. Nếu cậu chủ nhỏ trở thành Kiếm sư song song với chức nghiệp Pháp sư thì cậu ấy dùng kiếm hay dùng trượng? Dùng kiếm thay trượng à? Hay là dùng kiếm còn miệng niệm phép là được rồi? Theo tôi thì nó… rất nực cười.” Ibrahim lắc đầu. “Chưa kể, Kiếm sư phải rèn luyện tập trung ở khí lực, Pháp sư rèn luyện nhiều ở ma lực. Hai con đường này đã khác nhau ngay từ đầu, nếu cứ cố chấp buộc nó lại với nhau thành một chưa chắc đã là ý hay.”
Ibrahim cảm thấy mình chưa giải thích rõ ràng với những tay mơ ở đây, nên ông hắng giọng diễn giải tiếp. “Tôi hiểu. Có những Kiếm sĩ vẫn có thể dùng ma thuật trong con đường kiếm thuật của mình, nhưng cách thức họ sử dụng ma thuật không giống Pháp sư. Ma thuật họ dùng là thiên về hỗ trợ, hoặc nâng cấp hiệu ứng trạng thái của bản thân thông qua các trang bị ma pháp. Chẳng hạn như gắn đá ma pháp nguyên tố hỏa vào kiếm để sử dụng như một thanh kiếm lửa chỉ bằng cách truyền ma lực vào. Đó là cách họ sử dụng ma lực. Không như Pháp sư hay Phù thủy nói chung phải dùng đến thần chú để kiến tạo ra quy tắc mình muốn.”
Ý của Ibrahim cũng không khác gì Lauriel. có vẻ ở thế giới này, không cho rằng đi theo nhiều hơn một chức nghiệp là chuyện tốt.
“Tôi có thể rèn luyện song song cả hai. Không vấn đề gì.” Saul nói rất chắc chắn. Đó không phải sự tự tin mù quáng.
Ibrahim chau mày, ném cho cậu ta ánh nhìn khiển trách như người thầy đang chứng kiến cậu học trò giỏi đang tự phụ làm chuyện ngu ngốc. Nhưng ông ta chẳng nói gì thêm, có vẻ muốn xem Saul té đau một trận sau quyết định chẳng mấy khôn ngoan của bản thân.
Nhưng mà, Khan tin Saul có thể làm được. Hắn khá mong chờ vẻ mặt thất kinh của Ibrahim trong tương lai.
“Lõi pha lê.” Khan mỉm cười nói.
Ibrahim và Saul nhìn sang, đợi hắn nói tiếp.
“Quyền trượng không có đá lõi pha lê thì chẳng khác gì hàng lỗi đúng không? Lõi pha lê là thứ quyết định của một cây quyền trượng hoàn hảo. Giống như cây quyền trượng của Elijah, nó chưa có lõi pha lê nên mới khiến Elijah phải lao đao như thế nào.”
“Chẳng lẽ… cậu chủ muốn…” Ibrahim nghi ngờ suy nghĩ của Khan. Không thể nào như vậy đâu nhỉ?
“Nếu ta thay đá ma pháp gắn trên kiếm bằng lõi pha lê của quyền trượng thì sao?” Khan xoa cằm, môi nhếch lên độ cong toan tính. “Thế thì kiếm cũng có thể thay cho quyền trượng rồi.”
Vẻ mặt của Ibrahim bây giờ khá là đắt giá, rõ ràng là ông ta không ngờ rằng Khan có thể nghĩ được như thế. Thay đá khảm ma pháp bằng lõi pha lê của quyền trượng cho vũ khí? Chỉ để vũ khí có thể sử dụng như quyền trượng mà không mất đi tính năng cốt lõi của nó?
Bỗng dưng ông phần nào hiểu được cảm giác của Molly sau khi rời khỏi thư viện đêm hôm ấy, khi cô cùng Khan và cả Carter ở bên trong bàn bạc cái gì đó, khi cô ta rời khỏi đã không ngừng rủa cậu chủ là kẻ điên rồ.
Ông hoàn toàn tán thành với Molly.
Đúng là điên thật rồi.
“Hợp lý đấy.” Saul đăm chiêu suy nghĩ một lúc rồi gật đầu tán thành, chẳng mảy may nghi ngờ hoặc cho rằng đó là chuyện bất khả.
Đến nước này thì Ibrahim hoàn toàn câm nín. Hợp lý ở chỗ nào chứ?
Không phải cây quyền trượng nào cũng có thể kham được lõi pha lê. Cũng như không phải thanh kiếm nào cũng gắn loại đá ma pháp nào cũng được. Nếu trang bị không tương thích với nhau sẽ sinh ra hiệu ứng phản kháng.
“Cách đó không được đâ…”
Đúng lúc này, có ai đó gõ cửa phòng cắt ngang cuộc hội thoại. Không chần chừ một giây, Ibrahim lập tức lao ra mở cửa như thể được đặc xá.
Mặc kệ vậy! Ông có cảm giác nếu tiếp tục nói chuyện với hai anh em họ là ông có thể điên theo luôn.
“Có người bên hội Bồ Câu Mỏ Xanh muốn gặp ngài Hầu tước ạ.”
“Người đến có xưng tên không?”
“Có ạ, là Eros.”
Người đưa tin kính cẩn đáp. Cái tên không lạ lắm lọt vào tai, Ibrahim vẫn chưa già đến mức đãng trí, ông còn nhớ chàng trai trẻ không được lòng cậu chủ nhỏ. Ra hiệu cho người hầu truyền tin đợi một chút, Ibrahim khép cửa lại, quay người vào trong báo cáo cho cậu chủ.
Khan nhướng mày khi nghe Ibrahim nói lại. “Chắc là có chuyện gì rồi.” Eros sẽ không tự nhiên mà xuất hiện ở đây.
Khan đã mong rằng tin tức mà Eros đem tới sẽ là tin tốt. Nhưng mà có nhiều chuyện trên đời không bao giờ theo ý muốn của riêng ai, Khan cũng chẳng phải ngoại lệ.
“Có hai tin xấu. Cô Molly và cậu Elijah bị thương, hiện đang dưỡng sức tại hội. Họ không gặp nguy hiểm về tính mạng, có vẻ như đã được chữa thương trước đó nhưng sức lực cạn kiệt khá nghiêm trọng. Tôi đã cử y sĩ đến hỗ trợ cho họ.” Eros báo cáo nhanh với gương mặt không xúc cảm như cũ. “Tin xấu còn lại là về cặp song sinh, hai đứa nhỏ đã mất tích. Hiện tại chúng tôi đang cố gắng tìm ra chút manh mối nào đó, nhưng cũng phải mất chút thời gian.”
Eros vừa dứt lời, bầu không khí đã phủ trùm sự căng thẳng nghẹt thở. Cậu đưa mắt lia tới chỗ Khan, thật khó để lật tẩy được cảm xúc thật đằng sau vẻ thờ ơ của hắn ta, nhưng khi cậu đưa mắt nhìn xuống, trông thấy nắm đấm siết chặt khiến gân xanh nổi lên bần bật của hắn là cậu đã hiểu.
Tuy rằng chẳng có máu mủ ruột rà, hai đứa nhỏ thậm chí chỉ được nhặt về giữa đường, nhưng xem ra chúng nó đã tìm đúng bến đỗ của mình.
Một lúc lâu, Saul là người đầu tiên phá vỡ bầu không khí căng thẳng này. “Không nghi vấn nào luôn sao? Đám bồ câu các người nhanh nhạy lắm mà.”
“Chuyện này…”
“Cho gọi Sheena đến đây.” Khan lập tức cắt ngang sự chần chừ của Eros, vừa nói xong, hắn lắc đầu rồi đổi ý. “Không cần. Chúng ta cứ đi thẳng tới đó.”
“Ngài nghi ngờ ả ta à? Nhưng mà lời thề đã trói buộc ả…” Ibrahim im lặng, chợt nhớ ra sự tồn tại phiền phức khác bên cạnh Sheena.
Eros nhanh nhạy nắm bắt tình hình, cậu nói ngay. “Bên ngoài có xe ngựa sẵn.”
Nhưng lòng tốt của Eros không được báo đáp rồi.
“Chủ nhân cưỡi tôi là được mà, tôi còn nhớ mùi của hai đứa nhóc đó.” Lai biến về hình người để nói chuyện, gã tự tin chỉ vào mình. “Tôi nhanh hơn cả ngựa luôn á chủ nhân!”
 Khan gật đầu, Lai chỉ chờ có thế liền biến về dạng sói rồi khom người xuống. Khan nhanh chóng nhảy lên lưng Lai, sau khi điều chỉnh vị trí xong. Lai lập tức đứng dậy, phóng như tên bắn. Họ còn ở trong dinh thự nên chẳng mấy chốc bóng dáng của Lai gây ra một trận xôn xao không nhỏ.
Saul và Ibrahim đã nhanh chóng bám theo khi Lai vừa lao đi, ngay cả Walsh cũng không để mình tụt lại ở phía sau. Cuối cùng, chỉ còn lại mỗi Eros ở lại sảnh phòng vắng ngắt.
Eros không hề phật lòng khi bị bỏ rơi, cậu ta chỉ thắc mắc lời thề mà Ibrahim nhắc tới là gì mà khiến ông ta có thể chắc chắn Sheena sẽ không phản bội. Phải nói, Ác ma là loài không biết giữ lời hứa nhất trong các chủng tộc. Đồng thời, cậu ta cũng đoán được thủ phạm gây ra vụ mất tích của cặp song sinh là ai rồi.
“Leighton Lovato Madan, chỉ có thần Deimos mới cứu được ngươi.”
*
 Trong khi đó, Leighton không hề ý thức được mình cần được thần Deimos tới cứu. Hắn vẫn đang thong thả lấy máu của cặp song sinh. Lưỡi dao sắc bén rạch lấy một đường trên cổ tay của một đứa có đồng tử trắng ở bên trái, đứa còn lại thì hắn đã lấy máu xong rồi. Hiện nó đang lo lắng nhìn anh trai mình, dẫu cho anh trai bị rạch một đường tứa máu vẫn chẳng mảy may nhíu mày lấy một cái.
Máu chảy xuống một chiếc lọ thủy tinh hình giọt nước, máu vẫn màu đỏ và tỏa ra hương thơm nồng khiến Leighton phải rùng mình, hắn phải cố hết sức kiềm lại cơn khát đang dâng trào trong người mình.
Cho đến khi máu đổ đầy lọ, Leighton thả tay đứa bé ra, đóng nắp lọ lại rồi hất cằm.
Người hầu ở bên cạnh đợi sẵn đi tới, mở nắp lọ thủy dược có công hiệu chữa lành ngoại thương đổ lên tay đứa bé. Vết thương gặp chất lỏng màu xanh dương lập tức lành lại, da dẻ không có chút dấu vết nào bị rạch cắt. Nhưng cảm giác thiếu máu vẫn còn ở trong người cặp song sinh.
“Xem ra hai đứa bây là rồng thật. Ngửi mùi máu thôi là biết, à không, nội việc phải dùng đến con dao này thôi là đã đủ chứng minh rồi.” Leighton nhặt lọ máu rồng nhanh chóng cất vào đạo cụ không gian của mình, cặp song sinh chỉ thấy hắn lật sấp bàn tay một cái là lọ máu biến mất ngay.
Sau đó, hắn cầm lại con dao còn dính máu rồng đưa lên miệng, liếm lấy một cái. “Lưỡi dao này được mài từ vuốt rồng đấy, đồng loại của hai đứa mi.”
Cặp song sinh vẫn bình tĩnh nhìn hắn không chút sợ hãi.
“Ở dơ.” Cả hai đồng thanh nói.
“Ta lại thấy ngon.” Leighton chép miệng, không ngại liếm sạch lưỡi dao. “Tuy ta không phải ma cà rồng, nhưng lại có cảm giác uống máu cũng không đến nỗi tệ.”
“Tóc dựng, ngươi phải giữ lời hứa!”
“Phải giải quyết rắc rối cho cha, giữ lời hứa đó!”
“Ác ma không biết giữ lời hứa.” Leighton thích thú nhìn vẻ mặt tức giận muốn xì khói của cặp song sinh. “Nhưng ta là một Ác ma rất có phong cách, nên ta sẽ không thất hứa với bọn mi. Cho dù bọn mi chỉ là nhóc con.”
Vẻ mặt tức giận của cặp song sinh tức thì giãn ra, thay vào đó là vẻ hí hửng.
“Hai đứa mi thích ăn đồ ngọt không? Ăn vài miếng rồi ta đưa bọn mi đi gặp tên… à cha của bọn mi đó.”
“Không cần. Đi gặp cha luôn!” Cặp song sinh lắc đầu, kiên quyết muốn gặp cha chứ không thèm để tâm đến đồ ngọt như bao đứa con nít khác.
“Được rồi, nhớ là chuyện vừa rồi phải giữ bí mật nghe chưa? Ta sẽ giữ lời hứa, hai đứa mi cũng phải giữ lời hứa. Hiểu không?”
Cặp song sinh ngoan ngoãn gật đầu.
“Hiểu rồi.”
Leighton xoay con dao trong tay, mắt nhìn cặp song sinh chằm chằm. Sinh vật nhỏ nhắn trước mặt trông như bóp nhẹ một chút thôi là nát vụn, ấy vậy mà tụi nó không hề ý thức được bản thân đang rơi vào tình trạng nguy hiểm. Ngược lại còn gan dạ trao đổi điều kiện với hắn, chỉ vì chuyện này có ích cho người cha hờ nhân loại vô dụng. Hắn vô thức lầm bầm trong miệng:
“Nếu ta với Sheena mà có đứa con giống hai đứa mi thì cũng không tệ lắ…”
Viễn cảnh tươi đẹp vừa mới vẽ ra trong đầu Leighton còn chưa được thành hình rõ ràng đã lập tức vỡ nát theo cơn chấn động vang dội ập đến, sự rung chuyển của nó tràn ra không gian, cả căn phòng run rẩy như thể chuẩn bị đổ sụp. Đôi đồng tử dị biệt của cặp song sinh ngay tức thì sáng rỡ lên, tụi nó nhảy nhót hoan hô cực kỳ phấn khích.
“Cha tới đón tụi mình!”
“Cha tới rồi, tới rồi!!”
Leighton đứng phắt dậy, người hầu đứng bên cạnh hắn lập tức hiểu ý mà chạy nhanh ra ngoài để xem xét tình hình. Hắn đã lường được nếu cặp song sinh quan trọng với tên nhân loại đó thì thể nào hắn ta cũng sẽ tìm tới đây, nhưng mà Leighton không ngờ hắn lại đến nhanh như vậy.
Người của hắn hành sự rất bí mật, tuyệt đối không để lại dấu vết nào khiến cho đám bồ câu chết tiệt đó nghi ngờ. Hoặc là hắn đã nằm trong tầm ngắm từ trước.
“Ngươi sắp tiêu rồi.”
“Ngươi sắp toang rồi.”
Cặp song sinh cười khúc khích đệm cho nhau. Có vẻ rất hả hê trước bộ dạng hiện tại của hắn.
Mặt mày Leighton u ám, “Nếu không phải Sheena muốn bảo vệ hắn ta cho bằng được thì ta giết lâu rồi.”
“Ngươi không giết được cha đâu.”
“Chúng ta không cho!”
“Thì thế nào? Các ngươi biến thành rồng cắn ta xem?”
Leighton khịt mũi khinh thường một cái, hắn phất áo định đích thân ra ngoài xem tình hình thì đột nhiên cửa sổ phòng vỡ nát, theo đó là khoảng tường gạch cũng tàn tạ tan tành, để lại một lỗ hổng to có thể trông thấy cả bầu trời xanh bên ngoài. Leighton phất tay quét đám bụi đất bay tới, hắn nheo mắt nhìn thứ phá tường lao vào phòng mình.
Một con sói.
Trên lưng con sói là tên nhân loại đáng ghét đó.
Tóc đen như trời đêm, xen vào những lọn tuyết trắng gai mắt. Đôi mắt hắn tối tăm như mực, nhìn thẳng vào Leighton không có chút cảm xúc nào.
Leighton rùng mình. Hắn từng đối diện với những kẻ thù lợi hại hơn mình gấp mấy lần, hắn từng rơi vào những khoảnh khắc sinh tử có thể đếm trên đầu ngón tay, lần nào hắn cũng đối diện với vẻ bất cần và ngạo mạn tận trong xương tủy. Thế mà giờ đây hắn lại rùng mình trước ánh mắt của một tên nhân loại.
Không thể nào. Ảo giác rồi.
Leighton cho rằng do đám bụi chưa bay đi hết nên hắn bị ảnh hưởng tầm nhìn, gây ra vài lỗi ở thị giác. Và hơn ai hết, hắn cũng biết đó chỉ là cái cớ.
“Cha ơi!!!”
Cặp song sinh lập tức ùa chạy tới bên chỗ Khan, lúc này Khan đã nhảy xuống khỏi lưng của Lai và con sói cũng biến hóa trở về nhân dạng.
“Hai đứa không sao chứ?”
Khan quỳ xuống một chân để vừa tầm với chiều cao của cặp song sinh, hắn nắm lấy mỗi bên vai của hai đứa rồi đưa mắt quét nhanh từ trên xuống. Khan còn chưa kịp thở phào khi không nhìn thấy vết tích bị bạo hành nào thì Lai lên tiếng.
“Có mùi máu.” Lai hít hít cái mũi của mình. Lúc này, Saul, Ibrahim và cả Walsh cũng bám theo tới nơi. Đi vào bằng cái lỗ hổng trên tường do Lai làm ra. “Mùi máu thơm lắm, giống giống mùi của hai đứa nhóc này này… À há, nó ở trên con dao hắn ta cầm! Có mùi máu!!!”
Sắc đen chuyển đậm trong mắt Khan như vết mực rơi trên giấy trắng, nuốt chửng toàn bộ ánh sáng đồng tử thâu vào được. Khan kịp thời xoa đầu hai đứa nhỏ khiến tụi nó nhất thời phải cúi đầu vì cú ghì nhè nhẹ cố tình của mình, thành ra cặp song sinh không thấy được vẻ mặt hắn lúc này.
Nhưng những người còn lại thì có.
Băng đá như trượt trên sống lưng, lần này Leighton không thể nào lờ đi và cho rằng cơn rùng mình ấy chỉ là ảo giác nữa.
Ngay cả Saul cũng phải khựng lại trong phút chốc, bước chân như đeo chì, không thể nhấc tiếp. Cậu ta nhìn Khan, như chứng kiến lại một quá khứ tưởng chừng đã bị chôn vùi bắt đầu sống dậy.
Khan là Khan, mà cũng không phải là Khan.
Cậu có cảm tưởng mình đang nhìn thấy một Khan Evangeline vốn dĩ trong ký ức của mình. Một Khan Evangeline khi thấy cậu sẽ gọi là đồ tạp chủng, thằng con hoang, cút đi, đừng làm bẩn mắt tao. Một Khan Evangeline trống rỗng không tình cảm, cả việc chửi rủa và sỉ nhục cậu cũng chẳng khác gì con hình nhân bắt chước.
“Không ổn rồi.” Ibrahim tặc lưỡi một tiếng.
Sau đó, ông ta lập tức biến mất tại chỗ, trong phút chốc đã xuất hiện đằng sau lưng Leighton. Bằng kinh nghiệm thực chiến, bản năng của Leighton đã khiến cơ thể hắn hành động trước suy nghĩ, hắn nghiêng người về phía trước nhào lộn hai cái để né đi cú tấn công bất ngờ của Ibrahim. Sau đó, hắn nhanh chóng lấy lại cân bằng cơ thể, con dao trong tay liền thả ra và ném về phía Ibrahim. Mũi dao nhọn hoắc xé toạc cả gió rồi đâm mạnh vào ngực lão ta.
Máu không chảy. Ibrahim bình tĩnh rút con dao đâm vào ngực mình ra. Chỉ thấy vệt khói đen tuôn ào thay cho máu.
“Vong linh…” Leighton không ngờ ông ta là Vong linh của tộc Bất tử. Trông ông ta quá hoàn hảo, bộ dạng không hề ở thể linh hồn, trong suốt hay mờ ảo. Thậm chí ông ta còn có bóng!
Chắc chắn ông ta không phải là một Vong linh tầm thường.
“Oắt con à, ngươi có bao nhiêu con rối để dùng?”
Leighton siết chặt nắm đấm. Hắn đang cân nhắc phần thắng của mình. Không quá cao.
“Bao nhiêu cũng được, cuối cùng ngươi cũng phải đào một cái lỗ rồi tự mình nằm xuống thôi.”
Ibrahim cất con dao vào túi áo mình, rồi chỉnh lại áo vest. Giọng ông ta cất lên đều đều, không nhấn nhá, không dọa nạt.
“Đây là cái giá của việc ngươi đã làm cậu chủ giận điên lên đấy, oắt con à.”
Đương lúc Leighton đắn đo giữa việc liều mạng đến cùng, hay là đầu hàng xin ông ta tha thứ thì cửa phòng bất ngờ bật mở.
Sheena đứng ở cửa, thở hổn hển nhìn vào cảnh tượng lộn xộn ở bên trong phòng.
Khi hắn ta thấy mặt mày Sheena tái mét, cắt không còn giọt máu.
Chỉ cần như vậy thôi đã đủ để Leighton đưa ra quyết định.
 
Dưới sự khiếp sợ của Sheena cùng những ánh nhìn chòng chọc đang hướng về mình, Leighton không ngần ngừ uốn gối hạ mình, hắn quỳ xuống. Xương bánh chè nghiến phải vụn đá cứng rơi vãi trên mặt sàn, nhưng mặt mày hắn không hề tỏ vẻ gì. Hình như hắn đang cầu xin tha thứ cho sự dại dột của mình, và hắn ta có nói gì đó như là mình sẽ chấp nhận mọi hình phạt.
Mọi câu từ cứ lọt vào tai này rồi ra tai kia, ý thức Khan rời rạc trong khoảnh khắc đó nên chẳng nghe rõ được câu nào. Và rồi, tiếng lật sách quen thuộc vang vọng bên tai, dẫu cho tâm trí của hắn hoàn toàn trống rỗng, chẳng hề nghĩ ngợi điều gì đến cốt truyện và tình tiết. 
Thời gian tựa hồ chậm chạp trôi đi, tâm tưởng như rơi vào tiềm thức ẩn sâu. Khan lần nữa gặp lại nó.
Căn phòng quen thuộc, vị trí ngồi của hắn cũng quen thuộc, mọi thứ đều quen thuộc. Nhưng tất cả chỉ là ảo ảnh của ký ức phản chiếu. Mọi thứ không thật. Kể cả An - là nó - cũng không thật.
- Làm lạnh cái đầu lại chút đi.
Nó vẫn ngồi ở bàn học, tay hí hoáy viết cái gì đó trên cuốn sổ, không hề nhìn về phía này. Khan cũng chẳng để tâm, ngược lại, hắn đưa mắt nhìn cái giường mình đang ngồi. Ga giường màu trắng, nệm màu xám.
- Vừa rồi tâm trí của anh suýt nữa là…
- Bệnh tim có chuyện ho ra máu không? 
Nó im bặt, lời trên cửa miệng bị cắt ngang bởi câu hỏi bất chợt của Khan. 
Nó ngẩng đầu nhìn Khan, đôi mắt của nó giống An đến đáng sợ.
Khan đưa tay miết lên vải ga giường. Nó không để ý đến điều này, có lẽ do tâm trí của nó đang rơi ở nơi nào đó.
- Hình như không, ho ra máu thường nằm ở trường hợp của bệnh phổi. Nhưng mà lạ thật. Buổi sáng hôm ấy, cũng như mọi ngày, nó lười biếng không chịu ra khỏi giường, ta giật chăn ra rồi uy hiếp nó vài câu thì nó mới chịu ngồi dậy. Nó còn đang phàn nàn ta phá hoại giấc mơ đẹp của nó thì tự dưng nó ho khan mấy tiếng, lúc đó ta cứ tưởng là một cơn ho bất chợt, bình thường thôi. Cho đến khi nhìn lại, đã thấy máu rơi qua kẽ tay của nó, rơi trên ga giường. 
Nó không trả lời. Khan cũng không đợi nó cho mình đáp án. 
- Mẹ biết được cũng hoảng lắm, hoảng còn hơn cả ta, người chứng kiến từ đầu luôn kìa. 
Khan bật cười như thể đang nhớ lại chuyện gì đó rất vui.
- Nó luôn miệng bảo không sao, do hôm qua mình uống si rô nên giờ bị sặc. Lý do nghe ngớ ngẩn thật sự. 
- Mẹ với ta đều không tin, cứ nhất quyết đưa nó đi bệnh viện. Qua một loạt xét nghiệm rồi chụp CT thì có kết quả… Tim của nó bị dị tật bẩm sinh. 
- Ban đầu nhặt được An, mẹ của ta rất vô tư, chỉ đưa con bé đi chích ngừa ở trạm xá trong khu, quá trình khám sàng lọc cũng qua loa nên không ai nghĩ nó bị bệnh tim bẩm sinh. Mẹ đã rất hối hận vì sự cẩu thả cũng chính mình. Nhưng mà… cũng không ai ngờ thật. Ai bảo nó trông khỏe mạnh như những đứa khác chứ? Nó còn chưa bị cảm mạo lần nào, chưa bao giờ phải để mình bước nửa bước vào bệnh viện. Thế mà…
Khan ngừng một lúc.
Nó nhìn Khan chằm chằm, mắt không chớp lấy một lần.
- Sau đó, sức khỏe của nó cũng yếu dần thấy rõ nhưng nó nhất định không chịu ở lại bệnh viện. Mà cũng lạ, mỗi khi nó nằm viện thì thể nào bệnh cũng trở nặng, chỉ khi ở nhà thì tình trạng mới khá khẩm hơn. 
Khan hít một hơi sâu, hắn siết chặt ga giường rồi cất tiếng hỏi, giọng cứng rắn.
- Là tại vì… Huyền Thoại Tái Sinh sao?
Nó không nói gì cả.
- Để tạo ra một thế giới không hề đơn giản. Tạo ra sự sống cho cả thế giới càng khó khăn hơn.
Khan lặp lại lời của An vọng lại trong ký ức.
- Nó đã dùng… cái gì để tạo ra thế giới?
Khan đổi câu hỏi khác.
- Nó có phải… là Đấng Sáng Thế không?
Ở đây, không có từ ngữ bị cấm nào ở trên cửa miệng của hắn.
Nhưng nó vẫn một mực giữ im lặng. Cứng đầu không cho Khan một câu trả lời, dù thực hay giả, kể cả nước đôi cũng không.
Khan đột ngột đứng phắt dậy. Không kịp đề phòng, nó hoàn toàn kinh ngạc khi thấy hắn có thể cử động được. Thật nực cười khi nghĩ rằng nó sẽ kiểm soát được tất cả mọi thứ trong tiềm thức của chính hắn. 
Trước cái nhìn trân trân của nó, Khan lao tới giựt lấy cuốn sổ trên bàn.
Nó hốt hoảng hét lên, tay vươn ra muốn giành lại cuốn sổ trên tay Khan.
- KHÔNG ĐƯỢC!!!
Nhưng hắn đã kịp nhìn lướt qua và thấy…
* * *
“Cha ơi?”
Khan cúi đầu nhìn cặp sinh đôi đang níu gấu quần của mình, giọng của cả hai nhỏ nhẹ như đang dỗ dành hắn.
Vừa thoát khỏi tiềm thức của chính mình, Khan cũng bình tĩnh hơn một chút. Chỉ một chút thôi. Thực tại vẫn còn chuyện cần hắn xử lý, nên là vấn đề của hắn và nó, cứ để sau cũng được. 
Nó sẽ vẫn ở đó thôi.
Và hắn vẫn ở ngay đây.
Cả hai còn nhiều thời gian để tâm sự.
Lúc này, cặp sinh đôi đang bẽn lẽn nhìn Khan. Cả hai không cắt nghĩa được thoắt thay đổi vừa của Khan, ánh mắt của cha rõ ràng đen thẫm, như hố đen nuốt chửng mọi ánh sáng khiến người ta ớn lạnh. Thế mà bây giờ lại bình thường, vẫn là mắt đen như thế tựa hồ chẳng có gì đổi thay. Cả hai đứa nhỏ đều bày tỏ thái độ khó hiểu, nhưng cũng tinh ý biết rằng mình không nên hỏi vấn đề này.
“Hai đứa không sao chứ?”
“Không sao ạ.”
“Tụi con không bị ép gì đâu ạ.”
Bé lớn bé nhỏ lí nhí trong miệng, mắt tròn đảo quanh không dám nhìn thẳng. Cũng phải, tụi nó đang nói là do bản thân tự nguyện cơ đấy. Trong khi nguyên nhân của tình hình căng thẳng lúc này là do bọn nó mà ra. 
“Bị thương ở đâu?” Khan ôn hòa hỏi, không đề cập gì đến lời giải thích chủ động của hai đứa.
Bé lớn bé nhỏ ngoan ngoãn giơ tay ra, cổ tay trắng nõn không thấy vết thương nào.
“Lành rồi ạ!” Cả hai đồng thanh.
“Tại sao lại để bị thương?” Khan vẫn tiếp tục hỏi.
Lần này thì cặp song sinh không nói gì, tụi nó đưa mắt nhìn nhau như tìm điểm tựa tinh thần ở đối phương. Môi mím chặt thành một đường lặng thinh, tay thì xoắn vải áo khiến chúng nhăn nhúm cả ra dưới sự giày vò đầy lo lắng. Hai đứa nó có vẻ không muốn giấu giếm Khan, nhưng vì lý do gì đó mà không thể buông lời.
Khan cũng không thúc ép.
Hắn xoa đầu hai đứa rồi kêu cặp sinh đôi qua một bên chơi với Lai.
Dù sao thì đây cũng là chuyện của người lớn, nên để người lớn giải quyết với nhau.
“Ngươi có giải thích gì không?”
Khan giơ tay lên, ngăn động thái rục rịch của Sheena. Có lẽ cô ta định lên tiếng bênh vực người của mình. Hắn chắc chắn cô ta chẳng hay biết gì về chuyện này, có lẽ tên này đã tự ý hành động.
Leighton có vẻ lưỡng lự, nhưng khi sự chần chừ của hắn ta chạm mắt Khan thì hắn ta có vẻ bỏ cuộc.
“Chúng tôi bị dính lời nguyền.”
Khan không hề tỏ vẻ gì trước thông tin này.
Hắn ta nói là “chúng tôi”.
“Từ khi Lauriel xuất hiện và đá đít Benjamin ra khỏi vị trí Trưởng hội, Hội đồng Quý tộc vẫn thản nhiên xem đó chỉ là chuyện trẻ con nên chẳng ai để tâm. À thì, khi chúng tôi được hưởng lợi ích là một chuyện khác…” Leighton cúi đầu, không ai thấy vẻ mặt của hắn ta nhưng nắm đấm siết chặt đã thể hiện rõ. “Không bao lâu sau, Lauriel tổ chức một bữa tiệc mời Hội đồng Quý tộc tham dự và trao tặng những món quà quý mà nếu đem đi bán đấu giá thế nào cũng lời bộn. Ả cất công để xua nịnh giới quý tộc Ác ma chỉ vì muốn mình có một vị trí trong Hội đồng, chúng tôi tất nhiên không đồng ý nhưng cũng giả vờ là sẽ cất nhắc điều. Đó là chuyện chúng tôi không ngờ nhất. Cứ tưởng mục đích của ả là muốn trở thành quý tộc, không ngờ mục đích của ả là bữa tiệc đó…”
“Trong đồ ăn thức uống có vấn đề?”
“Phải… Ả hạ lời nguyền vào trong rượu…”
“Ngươi cũng biết nói đùa nhỉ?” Ibrahim hờ hững cho Leighton một cái nhìn cảnh cáo. “Lời nguyền có thể chuyển giao theo ý muốn kẻ gieo lời nguyền, nhưng chỉ có sinh vật sống đáp ứng vai trò trung chuyển. Đồ ăn thức uống không thể hạ độc bỏ thuốc, sao có thể “hạ” lời nguyền, hử?”
Leighton cười, dường như không hề thấy sợ Ibrahim dù hắn biết thừa ông già kia mạnh hơn mình.
“Ông không biết tên Benjamin chết tiệt đó là gì sao?”
Câu hỏi châm biếm của Leighton khiến hàng lông mày của ông xô vào nhau, khi ông định nghĩ ngợi đoán ý thì Saul lên tiếng sau một lúc lâu trầm mặc.
“Ma cà rồng.”
Ibrahim liếc mắt nhìn Saul, cậu ta vẫn đứng gần lỗ hổng trên tường. Một khoảng cách không quá gần cũng không quá xa với Khan nhưng vô hình trung mang lại cảm giác cậu ta đang vạch ra ranh giới.  Ibrahim không thắc mắc vị trí của Saul ở đâu, hay suy nghĩ của cậu ta lúc này là gì. Vì tâm trí ông đang bận vướng lại tại câu trả lời cậu ta vừa tiết lộ.
Nghe thế là Ibrahim đã hiểu.
Nhưng Khan thì không. 
Hiển nhiên, Khan biết ma cà rồng là gì. Ở kiếp trước, ma cà rồng trong thế giới hắn là sinh vật huyền ảo trong những câu chuyện kể mang tính bí ẩn với bầu không khí gothic. Uống máu mà sống, trẻ mãi không già, sợ nắng sợ tỏi, không thể chống cự với thánh giá. Một số dị bản khác còn có ma cà rồng sợ bạc nữa.
Tuy là ở thế giới này ma cà rồng có thật, nhưng cũng là chủng loài hiếm thuộc tộc Ác ma. Cũng vì số lượng không nhiều nên thông tin về chúng khá ít và không phổ biến. Khan chưa từng có nhu cầu tìm hiểu về sinh vật quý hiếm nên hắn hoàn toàn mù tịt thông tin. 
“Ma cà rồng thì làm sao?” Lai gãi đầu, sau lưng gã là chòm đuôi xám dày lông đang vẫy qua vẫy lại cho cặp sinh đôi nghịch. Nói trắng ra, gã cũng không khác gì trẻ mới sinh được mấy tháng, đâm ra gã còn mù tịt hơn cả Khan.
“Sở trường của ma cà rồng là máu. Máu của ma cà rồng khi chảy ra cơ thể thì vẫn sống. Nếu ngươi uống phải máu của ma cà rồng thì ngươi sẽ bị chúng điều khiển không khác gì con rối. Nhưng đó chỉ là trò vặt, rất dễ xử lý.” Ibrahim sờ lên râu của mình, gật gù giải thích cho Lai (và ai đó mù thông tin) như người thầy giảng dạy bài học cho trò của mình. “Máu của ma cà rồng không có mùi nên cũng khó đề phòng, nhưng khi máu của chúng tiến vào trong cơ thể thì dễ va chạm mới ma lực, người uống phải máu ma cà rồng sẽ phát hiện ra ngay mà xử lý ngay lập tức.”
Ra đó là lý do Ibrahim nói đó chỉ là trò vặt rất dễ xử lý. Nhưng máu của ma cà rồng dễ phát hiện như vậy thì sao Hội đồng Quý tộc Ác ma lại bị dính lời nguyền? Khan còn đang lấn cấn thì Leighton đã lập tức giải đáp cho hắn.
“Phải, nhưng đó là trường hợp ông không uống phải Vũ Khúc Của Jenn.”
Khan cảm thán khi nghe đến cái tên quen thuộc. “À… Rượu ngon đấy.” Đây là thứ rượu đắt giá nhất trong những loại rượu hạng sang mà giới thượng lưu theo đuổi. Cả gia tộc Evangeline trước khi sa sút cũng không chạm được một góc của chai rượu, ngay cả hắn có dịp may mắn thưởng thức được cũng nhờ hắn từng đi đánh bạc và thắng được một ly từ đám bạn không nên thân. 
Chỉ một ly thôi cũng đủ khiến hắn phải gục sau mấy phút lâng lâng. Thế thì nói chi đến đám Ác ma có thể chất ma quỷ?
Leighton gật đầu trước lời tán dương của Khan, hắn tiếp tục:
“Ác ma có uống Vũ Khúc Của Jenn cũng không đến nỗi là say xỉn ngay nhưng cũng khá chuếnh choáng rồi… Với cả chúng tôi nghĩ Lauriel còn có điều cậy nhờ nên sẽ không dám làm càn, thậm chí là lúc ả dâng lên Vũ Khúc Của Jenn và kêu gọi mọi người cùng nâng ly, chúng tôi cũng chỉ nghĩ đây là một trong những chiêu trò nịnh bợ của ả…”
“Thế thì hiểu rồi, cũng do các ngươi chủ quan mà ra. Sau khi uống Vũ Khúc Của Jenn, trong giây phút lơ là bởi tác dụng của cồn nên chẳng ai phản ứng kịp với máu của ma cà rồng trôi vào trong cơ thể. Thành thử lời nguyền được hạ trong máu cứ thế kích hoạt và các ngươi dính đòn.” Khan lạnh nhạt hỏi tiếp sau khi đưa ra kết luận. “Các ngươi dính lời nguyền gì? Nỗi Buồn Lạnh Lẽo à?”
Leighton lắc đầu. “Nếu là lời nguyền Nỗi Buồn Lạnh Lẽo thì còn may, đau đớn với chúng tôi chẳng phải là sự giày vò khắc nghiệt gì đâu.” Hắn hít sâu một hơi, rồi ngẩng đầu nhìn Sheena. Cô ta hoàn toàn ngạc nhiên, có vẻ như không ngờ Leighton sẽ ngoan ngoãn kể ra hết thảy mọi sự. “Ngài biết lời nguyền Không Thể Mơ chứ?”
Khan nhớ ra, trong cuốn sách của Saul nhận được từ Lauriel có nhắc tới lời nguyền này. Vì mới xem qua không lâu nên hắn vẫn còn nhớ khá rõ. Không Thể Mơ là lời nguyền cấp cao đối với Ác ma. Hiểu theo nghĩa dễ hiểu nhất thì Ác ma chịu lời nguyền này không thể nằm mơ được nữa, còn xét theo viễn cảnh thực tế của lời nguyền thì… Dục vọng của Ác ma sẽ dần dần bị phai nhạt, bị hút lấy. Nói cách khác, Lauriel là kẻ hạ lời nguyền xem Hội đồng Quý tộc - những kẻ chịu lời nguyền - là bình chứa dục vọng di động. 
Ác ma không có dục vọng thì có còn là Ác ma không? Trong quan niệm cố hữu, dục vọng và sự tha hóa là nguồn dinh dưỡng chính thống của bọn chúng. Giống như Thiên thần tin rằng sự thiện lương và công lý là gốc rễ của sự tồn tại. Khi chủng tộc Thiên thần biến mất trên lục địa, nhiều kẻ tin rằng chính nghĩa thế giới này đã chết. 
“Trông ngươi không giống bị giáng cấp lắm…” Khan nhớ Leighton đã tự tin thế nào khi đối kháng với Saul. 
“Tất nhiên rồi… Vì Lauriel chỉ muốn khống chế chúng tôi thôi, với lại… chúng tôi cũng dựa theo cách của ả để bù đắp lại phần thiếu hụt khi dục vọng dần bị bào mòn…” 
“À…” Khan dường như hiểu ra gì đó. Song có vẻ chỉ có mỗi hắn là thông suốt. Hắn nhìn Leighton, cười hỏi. “Hội đồng Quý tộc bọn ngươi chắc là ăn cắp dục vọng gì đó từ người dân trong vùng đất này nhỉ?” 
Đó là câu hỏi không cần đáp án.
Sheena hoàn toàn im lặng, vẻ mặt của cô ta  căng thẳng trông khó chịu nhưng chẳng có lời nào phản bác thốt ra. 
“Ăn cắp nghe thô bỉ quá…” Leighton không vừa lòng càu nhàu, chỉ là giọng hắn lí nhí nghe rất nhỏ. 
Sau khi xâu chuỗi lại các chi tiết từ những gì Leighton đã kể, Khan cũng hiểu ra phần nào người dân trong vùng có thể thờ ơ trước sự náo động của buổi tối hôm ấy. Có thể là do họ không còn tỉnh táo nữa. Hội đồng Quý tộc hẳn là đã ra tay mờ ám gì đó với người dân trong vùng đất này rồi. Không rõ khách lữ hành tiến vào có chịu chung kết cục hay là thế nào, nhưng ở trường hợp của Khan thì có thể loại bỏ nghi vấn này. Vì hắn bị Lauriel nhắm tới ngay từ đầu.
Thừa lúc ai nấy đang lơ đễnh với suy nghĩ của bản thân, Sheena lập tức đi tới, một chân đạp vào bắp đùi Leighton. “Lời nguyền của ngươi được hóa giải rồi sao? Thế quái nào mà ngươi có thể thú tội một cách trơn tru mà không hề hấn gì vậy?” 
Hắn ta đang quỳ gối nên có bị đau cũng chỉ có thể gập người xuống rên rỉ, nhưng thay vì hiện ra vẻ mặt đau đớn thì hắn lại nở nụ cười với Sheena.
“Vâng ạ, là nhờ… máu rồng ạ…” Câu cuối Leighton gần như là nói nuốt chữ. Đôi mắt đen đặc của Khan lại lia về phía hắn ta khiến mọi từ ngữ như kẹt cứng trong cổ họng.
Leighton không dám nói hắn đã liếm sạch máu trên con dao đã cắt cổ tay của cặp sinh đôi, những giọt máu rồng quý giá đã phát huy tác dụng thần kỳ của nó. Lời nguyền được hóa giải, hắn đã được tự do. Và hắn cũng sắp phải trả giá cho sự tự do vừa mới giành lại được.
“Ngươi đã lấy bao nhiêu?” Khan nhẹ nhàng hỏi, trông không có vẻ gì là đe dọa.
Tuy rằng Leighton có chút chần chừ, nhưng Sheena lập tức trừng mắt cảnh cáo hắn một cái khiến hắn thu hồi mọi ý định chống đối. Leighton không nói câu nào, lấy ra một lọ máu có thể nắm trọn trong lòng bàn tay của người trưởng thành, chiều cao thấp với thân hình bầu. Máu chứa trong lọ sóng sánh sắc đỏ, dung lượng không dâng đến cổ lọ nhưng cũng không thể nói số máu đó là ít được. 
Khan đưa tay lấy lại lọ máu, mắt nhìn chằm chằm vào sắc đỏ chông chênh qua lớp thủy tinh xuyên thấu. 
“Thưa ngài, ngài có thể trừng phạt tôi như thế nào cũng được! Tôi chỉ xin ngài hãy cho chị Sh…”
“Leighton!!!” 
Sheena gầm lên, gân xanh nổi giần giật bên thái dương, cô ta dường như không có ý cảnh cáo Leighton một cách đơn thuần nữa. Giờ chỉ cần hắn ta hó hé một chữ nữa thôi là cô ta sẽ không tiếp tục nhân nhượng. Leighton hiểu hơn ạ hết. Cho dù tính mạng mình không gặp vấn đề gì đi nữa thì chắc chắn hắn ta cũng sẽ không được thoải mái trong thời gian tới. 
Cuối cùng, Leighton đành cắn chặt răng nhẫn nhịn, đè nén lại lời cầu xin. 
“Ta không nghĩ mình là nhân từ đến thế.” 
Dẫu cho Khan đã biết lời khẩn cầu tha thiết chưa thốt trọn thành câu hoàn chỉnh của Leighton là gì đi chăng nữa, thì kết quả vẫn không thay đổi. Dù rằng máu đã nằm yên trong lọ, cặp sinh đôi vẫn khỏe mạnh không hề gì. Thế thì đã sao?
“Con còn nhỏ thì cứ việc ăn học rồi chơi thôi, chuyện còn lại cứ để người lớn lo lấy!”
Mẹ không ở đây, thế mà lời răn dạy của bà vẫn văng vẳng ở bên tai như chỉ mới hôm qua. 
Khan không muốn nhớ về mẹ quá nhiều, bởi vì nó khác với nỗi nhớ về đứa em gái đỏng đảnh của mình. Ký ức về mẹ nặng nề hơn, bất cứ lúc nào cũng có thể ghì hắn xuống, không cách nào chống cự. Dẫu cho hắn có trưởng thành bao nhiêu rồi cũng quay trở về làm đứa trẻ con vô tư lự. 
“Ibrahim, tiêu hủy nó đi.” Khan định đưa lọ máu đáng ghét này cho Ibrahim thì cặp sinh đôi chợt chạy đến ôm chân hắn.
“Uổng lắm cha ơi!”
“Máu rồng quý lắm đó!”
Hai đứa tự dưng gào lên, nhõng nhẽo không ngừng.
“Máu của tụi con quý muốn xỉu mà đem hủy là sao vậy cha!!!”
“Hãy để nó trở nên có ích đi mà cha!!!”
Khan nhíu mày, không ngờ hai đứa bỗng dưng trở nên cứng đầu như thế này.
“Tụi con không bị ép mà!”
“Tụi con muốn giúp cha thôi!”
“Ai cần hả?” Khan gắt lên đột ngột. 
Cặp sinh đôi giật nảy mình, cả hai ngẩng đầu nhìn Khan với đôi mắt rơm rớm lệ.
Bầu không khí trở nên căng thẳng chẳng khác gì quả bóng bị bom căng sắp nổ, không có ai thở mạnh tiếng nào trước tình hình bất đồng quan điểm của Khan với cặp sinh đôi. 
Khan ôm trán, cảm thấy bản thân mình có chút bất lực. “Xin lỗi… Ta biết hai đứa muốn tỏ ra là mình có ích, nhưng điều đó là không cần thiết. Hai đứa có hiểu không? Nếu hai đứa xem ta là cha thì hai đứa phải hiểu rằng không có người cha nào muốn con cái phải chịu tổn thương, mà nguyên nhân là bởi vì mình cả.”
Tụi nhỏ sụt sịt mũi, lệ chưa hề rơi nhưng lời của hai đứa thốt ra lại nghe như đang khóc.
“Nhưng cha có xem tụi con là con của cha không?”
Cả hai đứa chỉ vào chính mình, đồng thanh hỏi Khan bằng giọng nỉ non.
“Tên của tụi con là gì?”
Khan ngẩn ra. Bấy giờ, Khan mới hiểu. Hóa ra cả hai nhóc đã lo lắng đến nhường ấy.
Lo rằng mình sẽ bị bỏ rơi.
Cái tên có sức nặng cỡ nào, nó không chỉ mang tới ý nghĩa cho gốc rễ của một sinh linh, nó còn mang tính khẳng định cho sự tồn tại. Cái tên có thể để lại dấu ấn cá nhân của mình trong ký ức và cả tương lai. 
Hắn nhất quyết không đặt tên cho cặp sinh đôi, là vì không muốn ràng buộc hai đứa nó với số mệnh của mình. 
Hắn không muốn hai đứa nó sau này phải hối hận. 
Hắn muốn hai đứa nó tự do quyết định con đường cho bản thân, kể cả cái tên.
Nhưng đó chỉ là suy nghĩ của riêng hắn.
Đôi khi bản thân cho rằng mình đang làm điều tốt nhất cho đối phương, lại không biết rằng đối phương chưa hẳn đã có suy nghĩ giống mình. 
Cả hai ngước nhìn Khan đầy mong chờ..
“Tên tụi con là gì ạ?” 
Khan quỳ xuống để tụi nhỏ không bỏ lỡ cảm xúc bây giờ của hắn, nhẹ nhàng gọi tên của hai đứa, cái tên bật ra ngay trong đầu khi được hỏi lần đầu tiên.
Nghe được cái tên mình mong chờ bấy lâu nay, cặp sinh đôi lập tức khóc òa.
Không cần băn khoăn nữa.
Chuyện còn lại, cứ để người lớn lo. 
* * *
Viết chương mới thì hay lắm, nhưng tên của hai đứa nhỏ thì chưa có ra nha. 
Tui nghĩ hoài chưa ra cái tên nào ưng, khi nào nghĩ ra rồi sẽ viết tiếp chương mới aka chưa có lịch chương mới cho Chủ nhật tuần này.
Các bồ có thể nghĩ cùng với tui nè... TT chứ tui đau đầu tên của hai nhóc này lâu rồi á... Mà không thể kéo dài thêm được nữa.
 
Sao và May.
Bé lớn là Sao.
Bé nhỏ là May.
Vào khoảnh khắc gọi tên cặp sinh đôi, Khan cảm nhận được mối liên kết vô hình đã thắt chặt hắn và hai đứa nhỏ lại với nhau. 
Trông Ibrahim có chút ngạc nhiên với cái tên mà hắn đã đặt, rồi ông ta đưa ra một nhận xét nhỏ. May có vẻ nữ tính, nhưng bây giờ là tháng Năm nên đặt tên như thế này cũng khá hợp lý. Còn, Sao trong ngôn ngữ cổ mang ý nghĩa bảo vệ. Rất hợp với bé lớn khi nó là đứa có tinh thần bảo vệ bé nhỏ lớn nhất. 
Nhận được lời tán dương ngoài ý muốn, Khan không có ý định giải thích rằng, lúc mình nghĩ đến tên của hai đứa nhỏ chẳng có dính líu gì tới thế giới này.
May có phần đồng âm với Mây.
Và, Sao chính là ngôi sao.
Khan chỉ nghĩ đơn giản rằng, trên trời luôn có mây và sao, bất kể ngày đêm.
Vào lần đầu hắn nhìn thấy hai đứa nhỏ đứng cạnh nhau, aura của cả hai cũng đập vào mắt Khan màu sắc khác biệt mà hắn chưa từng nhìn thấy.
Màu trắng, êm dịu bồng bềnh như có mây trời bao phủ.
Màu đen, dữ dội mạnh mẽ với vài đốm sao hấp háy lẩn bên trong cuộn xung quanh.
Khi cả hai đứng cạnh nhau, sắc đen trắng càng rõ rệt và mang lại sự tương phản hài hòa đến khó hiểu.
Cả hai rất đặc biệt.
Trắng và đen. Hắn chưa từng nghe thấy màu sắc aura này. Hoặc là hắn không đủ kiến thức nên chẳng hề biết tới. Song, dù thế nào đi nữa thì cặp song sinh vẫn rất đặc biệt.
"Cái tên có vẻ hơi tầm thường." Saul ôm thanh kiếm khoanh tay lại, thản nhiên bình phẩm cái tên Khan đã đặt cho cặp sinh đôi.
"Tên của chú phiền phức cũng dở ẹc!" Sao lập tức lên tiếng khi thấy cái tên cha vừa đặt cho mình bị chê.
"Nhưng mà... tên của anh với chú phiền phức nghe hơi giống nhau ý." May đưa tay lên cào tóc, miệng lầm bầm gì đó như là đang đọc lại tên của anh mình và chú phiền phức.
Nghe thấy May nói thế, Khan cũng hơi ngẩn ra. Hắn đặt cái tên này không hề nghĩ đến Saul, nên giờ mới phát hiện ra hai âm tiết của Sao và Saul đúng là có chút tương đồng, đến khi viết cũng giống với hai chữ đầu.
Không những Khan ngạc nhiên, cả Sao và Saul cũng lần lượt ngớ ra. Saul bắt gặp cái nhìn lơ đễnh của Khan liền quay mặt đi một cách khó chịu, cứ như là cậu ta thật sự rất bất mãn khi tên của mình gần trùng âm với bé lớn.
Nhưng Khan không có ý định thay đổi.
Sao cũng nghĩ thế.
"Tên của anh đẹp hơn mà, nghe mượt hơn chú phiền phức nhiều!" Sao dùng dằng cãi lại, không chấp nhận tên của mình cùng tên của chú phiền phức nằm ngang hàng.
May hiểu tính anh trai nên không hề phản bác gì cả, nhiệt thành gục gặc đầu tán thành với lời của anh trai.
"Ấu trĩ!" Saul lẩm bẩm thế thôi, chẳng có ý định lên tiếng phản bác.
Tuy rằng cũng nhờ hành động ngu ngốc của Leighton mà cặp sinh đôi cuối cùng cũng có tên của mình, có thể nói đây cũng là một tin vui. Nhưng không có nghĩa là Khan sẽ quyết định bỏ qua tội lỗi của hắn ta đã phạm phải.
Leighton cũng nhận ra bước đệm nhỏ của cha con họ đã qua, giờ là đến phiên mình.
"Chủ nhân!"
Sheena ở bên cạnh hắn đột nhiên lên tiếng, Leighton nghe cô gọi tên nhân loại kia là chủ nhân mà giật nảy mình, ngẩng phắt đầu nhìn cô khi mình vẫn đang ở trong thế quỳ gối hèn mọn.
"Mong rằng ngài... hãy rộng lòng tha thứ cho sự ngu dốt của tên rác rưởi này, tôi nhất định sẽ trừng phạt hắn thích đáng!"
Biểu cảm có vẻ đè nén, trên môi Sheena phát ra thanh âm như thể đay nghiến từng chữ một, nhưng sự tha thiết trong giọng điệu khẩn nài bất lực của cô không phải là giả tạo.
Leighton càng ngạc nhiên hơn nữa.
Nếu như Sheena vứt bỏ mình, Leighton cũng không hề oán thán lấy một lời. Chỉ là hắn ta không ngờ, cô ấy sẽ vì mình mà thốt lên lời cầu xin.
"Ta đã nói rồi mà. Ta không thích nói lại lần hai đâu." Khan hoàn toàn thờ ơ, chẳng hề có vẻ gì là sẽ động lòng trắc ẩn.
"Chẳng phải ngài muốn hạ bệ Lauriel sao? Tôi nhất định sẽ giúp ngài! Tuy rằng tôi đang chịu khống chế của ả bởi lời nguyền nhưng Hội đồng Quý tộc vẫn nghe lời tôi hơn."
Khan nghiêng đầu nhìn Sheena, có thể thấy dáng vẻ hấp tấp này của cô, chứng tỏ Leighton cũng có vị trí quan trọng trong lòng cô ta.
"Ngươi lầm tưởng điều gì à? Ta đâu có ý định trao đổi."
Câu trả lời như giáng tạ vào tâm trí Sheena, cả Leighton nữa. Cả hai không ngờ Khan hoàn toàn không để tâm đến điều kiện.
"Ta cũng đâu có ý định giết hắn, cô lo lắng thế làm gì?" Khan thở dài. Hắn có cảm giác hình tượng của mình đang sai lệch trong mắt Sheena. Chẳng lẽ nhìn hắn tàn ác đến vậy sao?
Đôi mắt màu lục của nữ Ác ma giương lên đầy nghi ngờ.
Khan có phần nào thả lỏng hơn sau khi đặt tên cho cặp sinh đôi, ngữ điệu cũng hòa nhã hơn rất nhiều. Ít nhất là không có dáng vẻ khiến người khác lạnh gáy nữa.
"Hai nhóc con của ta bị đối xử như thế. Hiển nhiên là ta tức giận. Nhưng may thay nó không... Và có vẻ như hai đứa nó cũng chẳng căm hờn gì ngươi. Chỉ có ta đơn phương giận dữ thôi."
Sheena cuối cùng cũng tin tưởng rằng Khan không có ý định đoạt mạng một trong hai, nhưng sự thả lỏng vừa đến lại bị bắt đi bởi câu nói tiếp theo.
"Hiển nhiên là ta cũng không có ý định bỏ qua."
"Tùy ngài trách phạt." Sheena khom mình, hoàn toàn khuất phục.
"Xin hãy để tôi nhận hình phạt." Leighton cuối cùng cũng lên tiếng.
Sheena không nói gì cả, cô còn chẳng thèm nhìn hắn nữa là.
Đương lúc hắn muốn đưa ra quyết định thì gấu quần lại có xu hướng bị kéo xuống, Khan cúi đầu nhìn bé Sao đang níu gấu quần của mình rồi ngước lên nhìn hắn bằng đôi mắt to tròn ngây thơ.
Sự thật thì, hai đứa nhóc này chẳng ngây thơ như vẻ ngoài, và Khan biết điều đó.
Khan thở dài, thay đổi suy nghĩ vào phút chót. "Trước tiên thì một trong hai, tự cạo trọc đầu mình đi và ta muốn nhìn thấy quả đầu trọc đó được giữ nguyên trong vòng sáu tháng."
Sheena giật mình, đến Leighton cũng bất ngờ vì hình phạt Khan đưa ra. Hoàn toàn không khớp với suy đoán của Leighton.
Cạo trọc đầu?
Sheena sẽ không chịu đâu, chị ấy là Ác ma rất để ý ngoại hình của mình mà. Hiển nhiên là hắn ta cũng không thích phong cách đầu trọc, nhìn quả tóc dựng hiện tại trên đầu hắn là biết. Hắn ta rất tự hào về kiểu tóc này của mình.
Nhưng vì biết Sheena không dễ chấp nhận, và hắn ta chẳng muốn Sheena phải khó xứ vì mình nên hắn ta dứt khoát đưa ra quyết định sau cùng.
"Kẻ hèn này xin tuân theo lệnh của ngài."
Leighton vừa nói xong, bỗng dưng lửa bén trên đầu hắn, từ đốm lửa nhỏ xíu chẳng mấy chốc lan tỏa ra những lọn xung quanh, như rơm bắt lửa, cả quả đầu của hắn lập tức tỏa nhiệt với ánh sáng cam vàng bập bùng nhảy nhót. Trên đầu Leighton như thể đang đội lửa.
Mùi khét lan tỏa xung quanh, lửa bừng lên nếm trọn từng đường chân tóc trên quả đầu của Leighton. Đến khi tóc chẳng còn trên đầu hắn ta nữ, và ngọn lửa dập dờn khuấy động rồi tắt hẳn.
Khan nhìn quả đầu trọc sáng bóng của Leighton... Cũng không vừa mắt hơn bao nhiêu.
"Ibrahim, ông có thứ mực nào viết lên đảm bảo không xóa được trong thời gian ngắn không?"
"Có vẻ cậu chủ thực sự nghĩ tôi là một tiệm tạp hóa lưu động, cái gì cũng có đúng không?"
Khan im lặng xem như là thừa nhận.
"Tôi không có..." Ibrahim thở dài. "Nhưng có thể dùng mực thường sau đó ếm phép kết dính là được, mực sẽ không phai trong vòng vài tháng."
Khan gật đầu. "Tốt đấy chứ. Vậy thì, ta muốn ngươi viết ba chữ này lên quả đầu trọc kia."
Dưới cái nhìn trợn trừng của Leighton, Khan vẫn bình thản nói ra ba chữ.
Và hắn ta có vẻ suýt ngất đến nơi rồi.
Ibrahim vỗ tay, tấm tắc khen ngợi. "Một hình phạt tuyệt vời." Ông ta chẳng bao giờ ngại đổ dầu vào lửa.
Tuy rằng hắn đến không được đường hoàng cho lắm, nhưng ra về vẫn được Sheena tận tụy tiễn ra cổng chính. Trông vẻ mặt của cô vẫn khó chịu vì người dưới trướng mình tự tiện hành động. Thực ra thì Khan đã nghi ngờ mối quan hệ của Sheena và Leighton, có vẻ phức tạp hơn những gì hắn nghĩ. Dẫu sao hắn chẳng tò mò cho lắm, chỉ là thừa cơ tâm lý tội lỗi của Sheena vẫn còn đó, hắn khéo léo nhắc về điều kiện trước đó của Sheena.
"Về các Hội đồng Quý tộc, ta mong rằng mình sẽ nhận được sự ủng hộ từ họ."
"Nhưng mà ngài... Tôi hiểu rồi ạ." Sheena toan nói thì nhìn thấy vẻ tươi cười của Khan, cô ta khôn ngoan ngậm miệng lại.
"Các ngươi có thể dùng cái lọ đó. Dù ta không hề thích điều này chút nào, nhưng hai đứa con trai của ta đã muốn vậy rồi..." Khan lắc đầu đấy bất lực. "Lấy nó giải lời nguyền đi. Chuyện kế tiếp ta sẽ liên hệ các ngươi sau."
"Dạ?" Sheena ngơ ngác, không hiểu Khan nói gì. Rõ ràng là Khan đã thu hồi lại lọ máu rồng, bây giờ hắn cũng hề đưa ra thứ gì cho thấy bọn họ "có thể dùng cái lọ đó" cả.
"Ở trong túi của ngươi, bên phải. Cẩn thận tai mắt, khi nào về phòng mình rồi hẳn kiểm tra."
Sheena rất muốn bỏ tay vào túi quần bên phải của mình ngay bây giờ để kiểm tra. Từ khi nào mà lọ máu rồng đã nằm trong túi của cô rồi? Tên nhân loại này đã làm gì? Dùng ma thuật chăng? Nhưng cô ta không cảm nhận được gì cả. Ác ma rất nhạy cảm với ma lực, trừ khi đối phương cao cơ hơn mình, nếu không thì cô không dễ gì bị qua mặt như thế này cả!
"Ngài... lời nguyền của ngài thì sao?" Sheena vội nói khi thấy Khan dợm quay người rời đi.
Khan hơi dừng lại, khuôn mặt hơi nghiêng ra sau, và hắn hé miệng trả lời cho cô nghe.
"Ta sẽ không uống máu của con trai mình, đừng nói chuyện kinh thế."
Sheena ngẩn người trước thái độ dứt khoát của hắn. 
Đợi một lúc không thấy Sheena nói gì thêm, Khan gật đầu xem như là tạm biết rồi rời đi cùng với người của mình. Đi bên cạnh ở tay phải hắn ta là người em trai, còn phía bên trái là cặp sinh đôi chia ra cưỡi sói và sư tử. Ở phía sau hắn là ông quản gia trung thành. Hình ảnh này hỗn loạn theo nghĩa đen khi nói về thứ bậc chủng tộc. Rồng, Thú nhân và Vong linh tộc Bất tử đều trung thành với một con người nhỏ bé.
Dường như, cô chẳng còn thấy lạ gì với khung cảnh này. Trái lại, nó còn trở nên hợp lý trong suy nghĩ.  
Sau khi rời khỏi Ma Vực, Sheena đã nhìn thấy thế giới rộng lớn này bằng chính con mắt của mình, cô chẳng lạ gì tầng tầng lớp lớp mặt nạ của những kẻ tự cho rằng bản thân cao quý. Cũng đã lâu lắm rồi, cô chẳng còn tin vào thứ gọi là lương tâm. 
Nhưng hiện thời, nhận định cố hữu trong suy nghĩ của cô cuối cùng cũng gặp phải vật cản, và nó dần lung lay trong tiềm thức. 
Nhưng hiện tại Sheena vẫn chưa nhận ra, con đường của cô ta từ giờ về sau sẽ khác.
Chỉ vì sự xuất hiện của một người.
*
Khan vẫn chưa có ý định quay về dinh thự của Lauriel. Hắn muốn trở về trụ sở của Bồ Câu Mỏ Xanh để xem tình hình của Elijah và Molly thế nào. Trên đường đi, bởi vì hắn không dùng phương tiện cưỡi thú như ban đầu nên hiện thời phải cuốc bộ một quãng khá xa. Vì là ban ngày nên đường phố vẫn tấp nập, hàng quán đều mở rộng cửa không ngừng đón khách. Lãnh địa Ác ma nhộn nhịp hơn nhiều, người qua kẻ lại cũng đủ loại thành phần nên nhóm của Khan cũng không đến mức nổi bật. Nhìn thấy nhiều nhất vẫn là Ác ma, còn lại là con người hoặc Thú nhân,
Tinh linh có rất ít mà đa phần là hắc Tinh linh, tuyệt nhiên không thấy sự hiện diện của các Tinh linh thuần chủng. Đi thêm vài đoạn, hắn lại thấy lác đác bóng dáng của một vài Người lùn. Hẳn là sẽ có một vài kẻ thuộc tộc Bất tử nhỉ? Theo hắn nhớ thì tộc Bất tử ít khi hiện thân, lộ diện bản chất của mình.
Thiên thần thì đã biến mất gần ba trăm năm nay rồi, còn loài rồng cũng giống các Tinh linh thuần chủng, không thích giao du với thế giới bên ngoài mà chỉ đóng cửa ở nhà tự chơi. Nghĩ tới rồng, Khan hơi cúi đầu nhìn cặp sinh đôi đang cưỡi trên Lai và Walsh.
Thật lạ khi những con rồng non lại bị lạc, vì loài rồng bảo vệ đồng tộc của mình rất gắt gao. Trứng của rồng là thứ được bảo hộ kỹ lưỡng nhất, cẩn trọng coi chừng còn hơn cả hang kho báu của chúng. Vậy cớ gì bé May và Sao lại ở đây mà không có người bảo hộ? Mà cả hai cũng chẳng có ý định tìm đồng tộc của mình để đoàn tụ.
Khan không hỏi về cha mẹ của cặp sinh đôi vì rõ ràng là chúng không biết hoặc không muốn biết.
"Tôi không ngờ anh giận lên cũng rất đáng sợ."
Ở bên cạnh, Saul đột nhiên phá vỡ sự im lặng.
"Vậy sao?" Khan đáp khá hờ hững.
Chẳng lẽ phản ứng im lặng của Saul từ nãy đến giờ là do hắn?
"Tôi cứ tưởng mình đang nhìn thấy người anh trai vẫn thường chửi tôi là đồ con hoang."
"Con hoang?" Bé May đang ngồi trên lưng Lai bắt được từ mới, nó lặp lại với vẻ hiếu kỳ.
"Tức là con ngoài giá thú phải không ạ? Ơ... Vậy tụi con cũng là con hoang hả?" Bé Sao dợm giải thích cho em trai mình thì chợt nhận ra vấn đề.
"Không phải." Khan lập tức nói với hai đứa nhỏ đừng có nghĩ bậy. Rồi hắn đưa mắt cảnh cáo ném sang cho Saul. "Có con nít ở đây thì nên lựa lời mà nói. Mà cậu lôi chuyện cũ ra làm gì, vẫn còn dỗi?"
"Tôi rảnh lắm chắc?" Saul chối phắt. Cậu ta nhìn thẳng về phía trước. "Chỉ là ngẫm lại, chính bản thân tôi cũng không ngờ được sẽ có ngày hôm nay, tôi với anh có thể cùng nhau đi trên một con đường."
Không ngờ sẽ có khoảnh khắc Saul trở nên đa cảm như thế này. Song, khi nghĩ lại thì cũng không khó đoán. Lúc viết tiểu thuyết, em gái hắn từng nói là sẽ xây dựng nhân vật chính có nội tâm phức tạp, cho dù công cuộc trả thù khiến con người cậu ta trở nên lạnh lùng và tàn nhẫn hơn.
"Ta thấy như bây giờ cũng tốt mà." Khan nói. "Thực ra ban đầu biết mẹ kế có thai, ta cũng rất mong chờ. Ta nghĩ nếu đứa bé sinh ra là con gái biết đâu ta sẽ yêu thương nó thì sao."
"...Vì tôi là con trai nên anh ghét à?"
Không thể thừa nhận đó là sự thật được. Khan tỏ ra lơ đễnh nói, "Nhưng cậu có mẹ mình yêu thương rồi, ta thì không. Với lại cậu cũng biết mẹ kế cũng chẳng ưa gì ta mà. Nói cho cùng, ta cũng rất ghen tị với cậu."
Mẹ của Saul không tỏ thái độ ghét hắn một cách công khai, nhưng sự khinh miệt ẩn giấu trong đôi mắt cao ngạo của bà thì hắn vẫn luôn nhìn thấy rõ.
"Mà sao cậu không hỏi xem tin tức của mẹ cậu qua Bồ Câu Mỏ Xanh? Thông tin tình báo của bồ câu chẳng đứng nhất còn gì, chắc chắn sẽ có chút manh mối nào đó thôi. Còn hơn là tự thân vận động mà chẳng tìm tòi được gì." Khan nhanh chóng chuyển chủ đề, đúng lúc đó, có một chiếc xe ngựa xuất hiện trên đường. Dựa theo lá cờ nhỏ gắn trên nóc xe có thể thấy đây là xe ngựa của Bồ Câu Mỏ Xanh.
"Tôi không thích bọn bồ câu, nhất là con bồ câu tên Eros kia."
"Hả? Tại sao?" Khan bất ngờ.
Sau hơi liếc nhìn ra phía sau, Ibrahim tỏ vẻ chẳng mình chẳng hề nghe thấy gì hết nhưng cậu ta thừa biết cuộc trò chuyện của mình với Khan vẫn lọt vào tai ông ta từ nãy đến giờ.
"Là chuyện cũ. Eros là kẻ bán thông tin cho kẻ đối đầu với tôi." Saul chỉ nói ngắn gọn.
Khan không để ý đến ánh mắt của Saul, và sau khi nghe cậu ta nói thế, Khan hiểu ra thái độ gay gắt của Saul ngay từ ban đầu đụng độ với Eros, sự cáu kỉnh bất thường của cậu ta cứ như cả hai có thù từ trước. Hóa ra là có thù thật.
Một mối thù mà chắc Eros không hề hay biết vì nó vẫn còn ở thì tương lai mà Saul đã nắm chắc.
Xe ngựa của Bồ Câu Mỏ Xanh chợt dừng lại ở gần đó, và tay xà ích nhảy xuống khỏi xe, nhanh nhẹn đi tới trước mặt Khan.
"Thật vinh hạnh được gặp ngài Hầu tước, cậu Eros dặn kẻ hèn này đến đón ngài ạ."
Khan liếc nhìn sang Saul trước khi trả lời, cậu ta chẳng nói chẳng rằng, hàng lông mày xô vào nhau khi nghe đến cái tên mà mình không ưa. Khi nhận ra mình đang bị quan sát, biểu cảm cậu ta trở nên khó chịu ngay.
"Tùy anh."
Saul biết Khan đang ngó thái độ của mình trước rồi mới đáp lời tay xà ích.
"Ta cũng muốn quay về trụ sở một lúc." Khan gật đầu hài lòng.
"Thưa ngài, cậu Eros có nói với tôi là người của ngài ở trụ sở đã không còn vấn đề gì đáng ngại, lần này Bồ Câu Mỏ Xanh cũng sẽ giúp sức bảo toàn cho người của ngài chu toàn. Mong là ngài đừng thêm phiền lòng."
Khan nhướng mày, có chút nghi ngờ. Ý gì đây?
Tay xà ích cẩn trọng nói thêm. "Còn lời dặn thứ hai mà cậu Eros muốn tôi truyền lời ạ. Ngay cả ánh sáng cũng có thể bị nuốt chửng bởi bóng tối. Hãy cẩn thận ngôi sao của biển."
Ngôi sao của biển?
Eros đang muốn cảnh báo hắn về cái gì đó, nhưng cứ thích dùng kiểu đánh đố nhỉ.
"Tên của Molly có nghĩa là Ngôi sao của biển." Ibrahim lên tiếng một cách thông thái. "Có vẻ như đó cũng không phải là tên thật của cô ta."
Vậy là... Molly không muốn hắn quay về, vào thời điểm này.
Tại sao?
"Ta hiểu rồi, quay về dinh thự của Lauriel thôi. Vậy nhờ ngươi gửi tới họ lời hỏi thăm giúp ta."
Tay xà ích thấy Khan thay đổi ý định ban đầu, thật sự không quay về trụ sở, hắn ngạc nhiên một thoáng rồi lên tiếng. "Nhưng nếu ngài muốn thì..."
"Không sao." Khan phẩy tay biết tay xà ích muốn nói gì.
Tay xà ích gật đầu khi nhận ra sự kiên quyết của Khan, hắn khom người mời Khan lên xe người. Xe ngựa tứ mã khá rộng, đủ chỗ cho hắn và những người còn lại, nhưng vẫn phiền Lai và Walsh phải cuốc bộ. May thay cả hai chẳng có ý kiến gì với vấn đề này.
"Trông anh không có vẻ gì là dè chừng Molly, có vẻ như anh khá tin tưởng cô ta."
Khi vừa ngồi vào trong xe, Saul lập tức thăm dò Khan.
Cặp sinh đôi hí hửng tranh nhau chỗ ngồi trên đùi Khan, hai đứa có hơi quá sức nên hắn bảo cho May ngồi trước, lần sau tới lượt Sao. Bé Sao cũng rất ngoan, nghe cha nói vậy là gật đầu cái rụp ngồi bên cạnh Khan. Nhưng khi thấy Saul cũng ngồi bên cạnh mình, mặt bé Sao nhăn lại rồi bĩu môi ra chiều không hài lòng.
"Không hẳn. Là ta thấy Molly không có ý làm hại gì đến ta thôi. Suy cho cùng, Molly muốn hãm hại ta hay ai đó trong đoàn thì đã không cứu mạng Elijah rồi."
"Biết đâu chừng đó là một âm mưu khác." Saul bình tĩnh nói. "Tiếp cận anh, lấy lòng tin của anh, cho đến khi anh tin rằng cô ta sẽ không bội phản thì cô ta sẽ đâm anh một nhát không ngờ đến."
Khan đảo mắt. Không cần nghĩ cũng biết Saul đang nói bản thân cậu ta.
"Cậu chủ nhỏ đa nghi thật đấy." Ibrahim cười nói. "Cũng tốt."
"Ta cũng đoán được Molly giấu thân phận thật của mình. Nghĩ kỹ thì với khả năng của cô ấy có thể lăn lộn ở bất kỳ đâu, nhưng lạ thay là cô ấy cứ một mực đi theo ta. Trong khi ta cũng chẳng giàu có gì, trên lưng còn một đống nợ. Lãnh địa cũng không thuộc bậc phú quý lợi hại. Xem chừng là có hứng thú với cá nhân ta nhiều hơn, đồng thời cũng giống như là chạy trốn ai đó."
"Chạy trốn?" Saul hỏi lại.
"Chắc vậy." Khan nhún vai.
"Nhưng đều không ngờ nhất, là đám bồ câu rất tử tế với cậu chủ." Ibrahim híp mắt, ánh toan tính thoáng hiện lên. "Chúng đang cật lực lấy lòng cậu chủ đấy ạ."
Trong tâm trí Khan xẹt qua hình bóng của tên chủ hội Bồ Câu Mỏ Xanh và cuộc trò chuyện ngày hôm đó.
"Cũng có thể." Lần này, Khan không phủ nhận.
Saul tặc lưỡi một cái rồi lấy từ trong hư không ra một cuốn sách, chính là cuốn sách mà Lauriel đã đưa cho cậu ta. Khan rất tò mò vật trữ không gian của Saul rốt cuộc là cái gì. Nói thật thì hắn cũng muốn bản thân mau chóng thích ứng với ma lực để có thể sở hữu được vật trữ không gian nào đó riêng, thật tiện lợi.
Nhàm chán lật bừa trang sách, cậu ta không chủ ý xem một trang nào nhất định cả, chỉ là thấy cái nào hứng thú thì sẽ dừng lại xem một lúc lâu. Khan cũng có phần tò mò về nội dung quyển sách, tuy rằng hắn cũng có đọc qua vài quyển về ma thuật nhưng nếu là những quyển nói về lời nguyền thì chưa từng.
Khan hơi nghiêng người về phía sau, chẳng hề che giấu động tác của mình, cứ thế công khai hiếu kỳ mà nhòm vào quyển sách. Song, đập vào mắt hắn không phải là hình vẽ ma pháp trận hay là những dòng diễn giải về lời nguyền, ma thuật và công năng của nó. Mà là ở cuối trang sách, nơi thường để cước chú hoặc đánh số trang, bấy giờ lại có những dấu gạch đậm ngắn lẫn chấm tròn. Nó nối thành một đường dài với vị trí không nhất quán, trong như là trang trí không có chủ đích.
Khan có thể nhận ra những dấu gạch đậm và chấm tròn đó không đơn giản là để trang trí.
"Mã morse..." Khan nheo mắt nhìn kỹ hơn, xác định mình không nhìn lầm. Hắn không tin được mà lẩm bẩm. "Đây là mã morse mà..."
Thế giới này... rõ ràng không có mã morse!
* * * *
Dạo này bận quá, không ra chương đúng lịch gì hết trơn...
Lịch cố định ra chương của mình là Chủ nhật hằng tuần nha, nếu Chủ nhật không có thì sẽ có vào thứ Hai, nếu thứ Hai không có thì... thôi. =)))
Tên cặp sinh đôi tui nghĩ ra trên đường về nhà á, có thể bà con không ưng nhưng tui thì thích lắm huhu. Mỗi cái tên mà Khan đặt tui luôn muốn nó gắn liền chút gì đó với Việt Nam mà không bị lạc quẻ khi vẫn đặt ở bối cảnh Tây. Mong là nó không quá ố dề...
 
Sheena vừa trở về phòng mình là đã kiểm tra lại trong túi quần áo, và đúng như những gì Khan đã nhắc nhở, có lọ máu rồng trong túi cô thật. Chất đỏ sóng sánh lọc qua bề mặt thủy tinh trong suốt, phản chiếu vẻ mặt biến dạng méo mó của cô. Máu rồng. Cô không nghĩ được sẽ có ngày mình cầm được máu rồng trên tay.
Hiển nhiên là khi biết mình bị trúng lời nguyền, cô đã tìm ráo riết máu rồng. Nhưng những con rồng không thường xuyên rời khỏi cõi của chúng. Cõi rồng từ trước đến này luôn đóng cửa với ngoại tộc, chẳng ai có thể săn rồng nếu không có con rồng nào rời khỏi cái ổ của mình. Mà giả sử rồng có rời cõi, cũng chưa chắc những tay thợ săn có thể hạ gục được rồng.
Máu rồng thuộc loại cực hiếm, không khác gì những trang bị hay vật phẩm thuộc cấp bậc Huyền thoại. Chỉ có thể trao đổi, khó quy ra giá trị đồng tiền. Chưa kể, còn chẳng rõ thứ mà kẻ nắm giữ máu rồng muốn trao đổi là gì, bản thân mình có được nó hay không.
"Chị Sheena..."
Giọng điệu yếu ớt có phần rụt rè của Leighton lọt vào tai. Sheena quay phắt nhìn Leighton đã có mặt ở trong phòng mình từ lúc nào. Mái tóc dựng đứng biến mất khiến quả đầu trọc của hắn trông mát mẻ thoáng đãng hẳn. Sheena thấp thoáng thấy đỉnh đầu có vết mực và nét chữ, nhớ đến ba chữ mà Khan đã ra lệnh cho quản gia của mình nắn nót viết lên, mặt mày Sheena đen thui. Cô giẫm mạnh gót giày, nhanh chóng rút khoảng cách với Leighton rồi giơ tay lên.
Bốp. Cái tát của Sheena khiến Leighton lệch mặt, hắn ta nhẫn nhịn hứng chịu, kìm nén lại bản năng muốn né tránh sự trừng phạt của Sheena. Máu rỉ bên khóe môi, có lẽ bị trầy do móng xước vào. Leighton cũng không dám đưa tay lau đi.
Sheena lại cho hắn thêm một cái tát ở bên còn lại, âm thanh sau còn vang dội hơn trước.
"Ta đã dặn ngươi rồi!" Sheena gằn giọng, cô quát lên tưởng chừng mang cả ngọn núi lửa. "Đừng có động tới hắn ta, ngươi bị điếc hay là khinh thường lời nói của ta hả???"
Leighton lập tức quỳ xuống. "Chị biết là không phải thế mà. Em chỉ là... do em ngu xuẩn, tự đưa ra quyết định tưởng rằng sẽ tốt cho chị. Em xin lỗi."
Cũng nhờ Leighton quỳ sụp xuống nên Sheena cúi đầu dễ dàng thấy ba chữ đầy đủ được viết trên da đầu của Leighton. Rõ ràng từng nét.
TẠI TAO NGU.
Ngón tay Sheena run rẩy, cơ hàm giật giật. Cơn tức giận điên người chẳng mấy chốc bay biến theo nét chữ phóng khoáng trên quả đầu trọc của Leighton.
Sáu tháng.
Mình phải nhìn thấy quả đầu trọc ghi ba chữ "TẠI TAO NGU" trong vòng sáu tháng.
"Chết tiệt, cút khỏi mắt ta ngay!" Sheena quay người đi, ôm mặt đầy bất lực.
"Vâng ạ..."
"Kêu gọi cả đám lợn bên Hội đồng qua nữa." Sheena vuốt tay xuống, đặt ngay môi dưới. Cô lẩm nhẩm gì đó rồi lên tiếng. "Lần này, phải giải quyết triệt để thôi..."
* * *
Trở về dinh thự của Lauriel, Khan lấy lý do không được khỏe để từ chối lời mời thưởng trà của cô ả. Tuy hắn có chút nghi ngờ, nhưng hắn ưu tiên việc giải mã morse trong cuốn sách Lauriel đã đưa cho Saul hơn là trực tiếp gặp ả để làm sáng tỏ mối nghi ngờ của mình.
Vừa bước vào phòng, hắn bảo Ibrahim chú ý cảnh giới, phòng hờ có đôi mắt lén lút nào đó quanh đây rồi lập tức tiến đến ghế dài ngồi xuống, tay nhanh nhẹn lật cuốn sách của Saul ra, mắt lia xuống cuối trang sách.
Không nhầm lẫn gì nữa, thật sự là mã morse.
"Lấy giúp ta tờ giấy, bút với mực nữa." Khan ngẩng đầu lên nói với Saul, thái độ sai bảo vô cùng tự nhiên.
Saul đưa mắt nhìn Khan chằm chằm, nhưng hắn không hề để tâm đến cậu. Saul cũng không tỏ thái độ khó chịu gì, chỉ hơi chau mày một cái như thói quen rồi lôi trong hư không ra mấy thứ Khan yêu cầu, còn chủ động cúi người xuống sắp xếp bên phía tay thuận cho Khan.
Khan nói cảm ơn như một cái máy được lập trình sẵn, nhận giấy bút mực là hắn lập tức chú tâm vào công đoạn giải mã morse.
Sao và May ngồi ở bên đầu sô pha có ngó lại xem nhưng chẳng hiểu gì nên không nhìn nữa, rụt đầu lại tự chơi với nhau. Cả hai đều ý thức được Khan đang làm việc quan trọng nên chẳng hề chơi trò gì ồn ào. Hầu như là nài Saul cho tụi nó một tờ giấy khác rồi đi ra sàn ngồi chơi đánh cờ caro với nhau. Hai đứa chơi được nửa ván, Kahan bỗng dưng trườn ra khỏi người Khan mà uốn éo thân rắn tới chỗ cặp sinh đôi muốn nhập hội đánh cờ.
Khan vẫn tập trung vào việc dịch mã morse của mình, trang sách cứ được lật liên tục. Hắn dịch rất nhanh nhưng không qua loa, mắt lia qua lia lại kiểm tra cho thật chắc chắn rồi mới đi tiếp.
Lần đầu tiên, Saul thấy Khan tập trung như thế này. Phản ứng có phần thái quá của hắn cũng gây chú ý khá mạnh, nhưng có vẻ hắn còn chẳng quan tâm.
Mã morse là gì? Là mật mã trao đổi thông tin chỉ có những người thông thạo về nó mới biết được?
Hơn nữa, trông ông già kia có vẻ cũng không biết mã morse là gì cả. Ông ta che giấu cảm xúc rất giỏi, nhưng cậu vẫn tinh tường bắt được nét biểu cảm hoang mang của ông ta khi cái nhìn tò mò hướng vào tờ giấy dần được lấp kín bởi chữ viết.
Saul không hề tò mò, vì cậu nắm chắc Khan trước sau gì cũng giải thích cho họ biết. Và cho dù hắn có ý định giấu giếm, có là Chúa Quỷ xuất hiện cũng chưa chắc moi móc được tí gì từ Khan đâu.
Bất chợt Lai dùng móng vuốt đẩy đẩy vào chân Saul khiến cậu chú ý. Lai vẫn chưa biến về thành người, hình như gã thích ở dạng sói hơn. Nhưng dù ở dạng sói hay hình người, Saul đều cảm thấy con sói này thật khó ưa, mà chắc chắn là gã cũng có cùng suy nghĩ với cậu. Lai huơ vuốt chỉ về phía cửa, rồi xoay mình, cái đuôi lắc lư qua lại cùng nhịp chân nhẹ nhàng không tiếng động đang có ý định rời khỏi phòng. Saul chẳng biết con sói đáng ghét này sẽ đi đâu, nhưng mà gã đã ra hiệu cho cậu biết là gã sẽ ra ngoài một chút rồi nhanh chóng trở về thì có lẽ cũng không có chuyện gì quá nguy hiểm.
Ibrahim chỉ nâng mắt nhìn thoáng qua, sau đó không quan tâm nữa.
Walsh cũng không có ý định bám theo sau Lai. Hắn chán chường ngồi bên chân ghế, cằm đặt trên hai chân trước chụm lại với nhau, cả thân duỗi dài trông có vẻ rất lười biếng.
Cả phòng rơi vào trạng thái chờ, dẫu có vẻ ai nấy đều giống như đang ở trong thế giới riêng của mình. Nhưng mỗi khi Khan khựng lại rồi bất động, là bầu không khí cũng sẽ chuyển biến theo.
Cuối cùng, Khan gác lại bút vào lọ mực, hắn nhìn chăm chăm vào tờ giấy được một lúc. Ibrahim hãy còn để tâm đến Khan nên ông nghe rõ ràng hắn lầm bà lầm bầm gì mà "chẳng còn lời nhắn nào khác cho mình sao?", giọng điệu cứ như đang hờn dỗi. Ibrahim còn chưa kịp ngạc nhiên vì thái độ kỳ quặc của Khan thì cậu ta đưa tờ giấy đã được ghi gọn gàng lại đoạn thơ được dịch ra theo mớ ký tự khó hiểu kia.
"Ông đọc thử xem, mảng ma thuật hay lời nguyền thì ông hiểu biết nhiều hơn ta mà."
Ibrahim cầm tờ giấy lên, mắt lia nhanh vào nội dung, thật ra ông đã xem trước đó, nhưng bây giờ nghiêm túc đọc lại từ đầu và ngẫm nghĩ ý nghĩa mới thấy bất ngờ.
Cứ tưởng Khan đang làm trò vô nhưng không ngờ...
"Nó là gì thế?" Saul cất tiếng hỏi.
"Mã morse... Là một kỹ thuật ngôn ngữ được mã hóa, một dạng mật mã ký tự để truyền thông tin một cách bí mật." Khan ôn tồn giải thích, ngón tay hắn miết lên đoạn ký hiệu tưởng chừng vô nghĩa với ánh mắt suy tư. "Trong cuốn sách này, mỗi cuối trang là một đoạn mật mã dài ngắn khác nhau, có lẽ cậu chỉ nghĩ nó là một kiểu trang trí trong ruột sách, đúng không?"
Saul không phủ nhận, nhưng đó không phải là điều cậu thắc mắc.
"Sao anh biết đến thứ được gọi là mã morse này? Đây là lần đầu tiên tôi nghe đến nó."
Khan ngước mắt nhìn cậu, bình tĩnh hỏi. "Cậu tự tin mình biết tất cả mọi thứ à?"
Dẫu cho sống qua hai đời, nhưng Saul cũng không dám tự tin khẳng định rằng mình biết hết mọi thứ được. Chỉ là cảm giác cứng họng trước câu hỏi có phần mỉa mai của Khan, cậu lại thấy trong người bức bối khó chịu.
"Thật ra thì... lần đầu tôi cũng nghe đến thứ gọi là mã morse đấy. Có vẻ rất thú vị." Ibrahim đặt lại tờ giấy trước mặt Khan. Ông nghiêng đầu, trong đôi mắt màu hoàng hôn đang nhìn cậu bỗng lấp lánh tia sáng kì lạ. "Cậu chủ có thể dạy tôi học về mã morse không?"
Mình... đi dạy Chúa Quỷ mạnh nhất á hả?
Khan có phần bất ngờ, nhưng hắn không thể hiện ra ngoài.
"Dạy con nữa!"
"Con nữa!!!"
Cặp song sinh hăng hái chạy lại đòi góp vui, Kahan đang quấn vào tay bé May lập tức vươn mình tới quấn vào tay hắn, vang lên vài tiếng xì xì đầy lười biếng, nó chẳng nói chẳng rằng mà ẩn mình vào da thịt Khan, trở thành vệt hình xăm sống động uốn éo màu đen rồi trắng, cứ thế trườn mất hút sau lớp tay áo.
Khan chẳng hề có cảm giác gì khi Kahan rời khỏi người mình hay là lúc quay trở lại.
"Được rồi, để lần sau có thời gian rồi tính." Khan không từ chối, nhưng hiện tại không thích hợp để hắn làm thầy giáo dạy học cho người già hay trẻ nhỏ.
"Tôi không ngờ cậu chủ tài năng đến vậy, sáng chế ra cả phương thức truyền thông tin bí mật bằng cách mã hóa ký tự tuyệt diệu như thế này đấy." Hai mắt Ibrahim sáng rực với kiến thức mới mình đang chứng kiến, ông ta không tiếc lời khen mà không hề có chút châm biếm nào như thường lệ.
Khan nhướng mày, lập tức lên tiếng sửa lại hiểu lầm tai hại này.
"Ta không phải là người sáng chế ra, ông cứ khăng khăng vậy là đang sỉ nhục ngài Samuel Finley Breese Morse đấy."
Ibrahim hơi ngạc nhiên. "Tôi chưa từng nghe qua cái tên này."
"Tất nhiên là ông chưa từng nghe qua." Khan cầm tờ giấy lên phe phẩy. "Nhưng đó không phải vấn đề cần quan tâm lúc này."
Saul cầm lấy tờ giấy từ tay Khan, mắt lướt qua chỗ được dịch. Không ngờ nó là một bài thơ.
Vẽ vòng ma thuật đơn giản
Khắc lên cổ ngữ ma thần
Đông tây nam bắc xác định
Tiến ba bước mặt trời mọc
Lùi bốn bước trăng khuyết tàn
Chỉ có máu kẻ chuyển giao
Là bí quyết đuổi lời nguyền
Bên trái,
Ác ma ngâm câu thần chú:
Nỗi buồn vơi theo tiếng khóc
Băng giá tan theo tiếng cười
Vận mệnh siết lấy tơ vàng
Bên phải,
Thiên thần hát khúc nguyện cầu:
Người thật thà không nói dối
Kẻ dối trá phải thành thật
Phạm lỗi phải biết quay đầu.
Saul nhíu mày đọc lại lần nữa, xác định mình không hề lầm lẫn mới lên tiếng:
"Đây là cách hóa giải lời nguyền của anh?"
Khan gật đầu. "Phải."
"Làm sao để biết được phương thức này là đúng? Nếu như lúc khai triển có gì sai sót, anh có đi đời nhà ma cũng không ai cứu nổi." Saul nói cộc lốc.
"Chú phiền phức trù ẻo không à!" Bé May giận đấm một cái không đau vào bắp chân Saul.
"Chú mới đi đời nhà ma á!!!" Bé Sao cũng giận không kém, nhưng thay vì đấm vào bắp chân Saul thì nó lại có động tác giẫm lên bàn chân cậu.
Với Saul mà nói, động thái của cặp sinh đôi chẳng khác gì mấy con ruồi vo ve nên hoàn toàn không quan tâm tới, cứ coi như vô hình.
Được em trai tận tâm lo lắng, Khan không mấy cảm động, mà ngược lại có cảm giác áp lực khó hiểu. Khan không biểu gì ra ngoài mặt, hắn bình tĩnh giải thích cho bọn họ nghe, dù không chắc rằng họ có tin không, vì những lời mà hắn sắp nói đây cũng chỉ là một phần của sự thật.
Hắn không nói dối, nhưng hắn cũng chẳng tiết lộ tất.
"Ta biết những đoạn ký hiệu này, và đây cũng là phương thức truyền tin bí mật có rất ít người hay. Và trong số ít đó, chắc chắn sẽ không làm tổn hại đến ta." Khan lẩm nhẩm lại bài thơ, rồi bóc ra từng chi tiết nhỏ. "Chỉ có máu kẻ chuyển giao, ám chỉ Dion. Ác ma trong bài thơ cũng có thể nói hắn, hoặc bất kỳ Ác ma nào khác. Còn Thiên thần, nếu như cách hóa giải lời nguyền này muốn hại ta thì đâu cần nhắc đến Thiên thần?"
Ibrahim gật đầu rồi lại lắc đầu, ông ta nói với giọng đượm vẻ ưu phiền. "Thiên thần đã biến mất mấy trăm năm nay, nếu muốn hại đến cậu chủ thì nên tìm một sự tồn tại nào đó còn hiện hữu mới đúng. Nhưng mà... Nếu đã không có Thiên thần ở đây thì chẳng phải lời nguyền của cậu chủ cũng phải bó tay chịu trói sao?"
"Không hẳn." Saul phủ định nhanh chóng, cậu ta lia mắt nhìn Khan. "Không phải tất cả Thiên thần đều biến mất."
Khan cảm thấy ánh mắt này khá quen thuộc, xem ra Saul lại muốn thử hắn nữa rồi. Mà không phải vì nghi ngờ nhân phẩm của hắn, dường như cậu chỉ muốn nhìn xem phản ứng hắn sẽ thế nào.
Nhưng Khan chẳng phản ứng gì cả.
"Walsh, ngươi quay về trụ sở Bồ Câu Mỏ Xanh bảo Kelcey đến đây. Hãy hộ tống cậu ta cẩn thận." Khan vừa nói xong, Walsh ngoan ngoãn nhận lệnh mà duỗi người rồi ngồi dậy, nhanh chóng chạy ra khỏi phòng.
Saul tặc lưỡi một tiếng, "Biết ngay mà."
Chẳng để ý đến thái độ kỳ quái của Saul, Khan lên tiếng hỏi. "Lai đâu rồi?" Hắn nhìn quanh, không thấy bộ lông sói nào lấp ló trong phòng, sự hiện diện ồn ào và náo nhiệt của Lai hoàn toàn biến mất.
"Hắn ta có ra ngoài lúc nãy, chẳng biết để làm gì." Saul nói tiếp. "Mong là hắn không làm ra chuyện ngu ngốc nào cả."
Khan cũng mong là thế.
"Mà... nói vậy là Lauriel không muốn hại cậu chủ nhỉ? Vậy thì tại sao ả lại phải hạ lời nguyền? Giờ lại dùng cách phức tạp này để hóa giải lời nguyền cho ngài." Ánh mắt Ibrahim hấp háy, trông có vẻ rất hứng thú hơn là than thở. "Ả cứ đi đường vòng không thôi, làm chúng ta không nắm bắt được gì cả."
Khan không trả lời. Dù sao thì hắn đã từng xác nhận, Lauriel không biết gì về Huyền Thoại Tái Sinh. Nhưng cũng không thể loại trừ trường hợp ả cũng là người chuyển sinh.
Chỉ là, nếu Lauriel thật sự là người chuyển sinh... vậy đây là chuyện tình cờ hay là hết thảy đã được sắp đặt sẵn?
Khan nhắm mắt lại. Hắn nhớ đến quyển vở mà hắn đã giật lại từ tay nó, những vết mực đen mực đỏ chồng chéo lên nhau, một mớ hỗn độn tựa hình tròn nguệch ngoạc bị tô bừa bởi hai màu mực, trông giống cuộn len đen đỏ bị rối không ra hình dạng. Nhưng nếu nhìn kỹ, có thể thấy cuộn len rối rắm đó là những vệt kẻ đậm bị kéo qua kéo lại để xóa bỏ dòng chữ đã được viết ra, từng dòng chữ nhỏ xíu được viết lung tung không theo hàng lối. Những dòng chữ không thể đọc được trọn vẹn sau khi bị mực bút ngoáy tròn, hay là bị kéo mạnh thành những đường vằn vện.
Câu chuyện c...(dấu gạch xóa).
Hắn m...(dấu gạch xóa) chết.
Chị ấy mới (dấu gạch xóa)...g.
Di tích k...(dấu gạch xóa).
Sức mạnh (dấu gạch xóa)...aul.
Năm linh...(dấu gạch xóa) sẽ...(dấu gạch xóa).
Tất cả (dấu gạch xóa)...tại Y, do hắn mà...(dấu gạch xóa).
Khan chỉ nhớ được nhiêu đó, và thú thực, những thông tin rời rạc này cũng không giúp ít hắn được bao nhiêu. Chỉ có một số từ khóa mà hắn biết mình cần phải lưu tâm.
Chết, chắc là liên quan đến cái chết của hắn trong cốt truyện? Chị ấy, là đang nói đến An sao? Di tích, không rõ. Năm linh, có lẽ là đang nói đến năm linh hồn sơ khai. Aul, có thể là Saul và sức mạnh của cậu ta. Y, đây là tên hay đại từ nhân xưng?
Có rất nhiều giả thuyết đang bùng nổ trong đầu Khan.
Nhưng tất cả cũng chỉ là giả thuyết.
Khan quyết định tạm gác lại, mau chóng giải quyết vấn đề trước mắt mới là ưu tiên hàng đầu.
"Benjamin si mê Lauriel. Benjamin là ma cà rồng. Thú nhân. Nô lệ. Máu. Quả trứng Tiếng Than Thở Cuối Cùng. Dion. Ký ức. Cây Ước Nguyện. Con mắt thứ ba. Lời nguyền. Mã morse."
Khan lầm bầm các từ khóa, chỉ có mình hắn hiểu mình đang làm gì, còn lại đều có vẻ mặt rơi vào trạng thái như gặp phải sương mù.
"Ibrahim, máu của vật chủ bị cấy quả trứng đó sẽ như thế nào? Đủ để quyến rũ Ác ma không?"
Ibrahim trầm ngâm một lúc rồi đáp. "Những quả trứng Ác ma được luyện chế bởi Ma Thần cực kỳ quý hiếm, tài liệu và thông tin về chúng cũng ít ỏi không kém nên khó mà có câu trả lời thỏa đáng nào. Nhưng ông già này hiểu sự băn khoăn của ngài rồi. Nếu ma cà rồng "si mê" máu của vật chủ bị cấy trứng, thì có thể hiểu lý do Benjamin nghe lời Lauriel như vậy."
"Tiểu thần Commutalio..." Khan ngẩng đầu lên hỏi Saul. "Cậu chưa từng nghe qua tên của Tiểu thần này đúng không?"
Saul chau mày ra chiều suy nghĩ, cuối cùng cậu ta chốt lại bằng một cái lắc đầu.
Thấy vậy, Khan không biết mình nên an tâm hay là lo lắng. Chính hắn cũng chẳng nhớ tên của vị Tiểu thần này có xuất hiện trong Huyền Thoại Tái Sinh, mà khả năng cao là không.
Đúng lúc hắn đang cố gắng vận dụng tế bào não của mình để suy nghĩ thì cửa phòng chợt bật mở. Nếu là người trong dinh thự là sẽ biết phải phép mà gõ cửa rồi. Khan ngẩng đầu, tâm trí lập tức lơ đễnh bởi sự xuất hiện của Walsh. Vẫn trong hình dạng sư tử to lớn, trên lưng Walsh là Kelcey đang ở trong trạng thái èo uột, có vẻ không ổn lắm. Nhưng gây bất ngờ hơn là sự xuất hiện của Eros bên cạnh.
"Thật vinh hạnh được gặp ngài, thưa Hầu tước." Eros khom người, chiếu theo quy tắc mà cúi chào. "Tôi đến đây chỉ đưa ngài một vật theo yêu cầu của Chủ hội chúng tôi thôi ạ, mong ngài không phiền."
Chủ hội gửi cho hắn cái gì sao? Từ lần trò chuyện trước, Khan có thể thấy Chủ hội Bồ Câu Mỏ Xanh không phải phe đối địch với mình. Mà còn nhờ mối quan hệ thân thiết không rõ với Kahan mà dường như hắn cũng được hưởng thụ một số đặc quyền mà khách bình thường của hội thông tin sẽ không có được. Trong một thoáng, Khan phân vân không biết có nên nhận lấy vật chưa rõ là gì mà Eros mới vừa đề cập hay không.
Lúc này, Kelcey có chút chật vật nhảy xuống khỏi lưng Walsh, trông mặt mày của anh ta tái mét, đầu tóc bù xù, có vẻ đã được Walsh trọng đãi cho một vé trải nghiệm cảm giác vượt tốc độ cao là thế nào. Đồng thời, Lai im không tiếng động quay trở lại. Con sói ở phía sau hằn học chen lên phía trước. Nhìn thấy bộ dạng khó coi của Kelcey. Lai khịt mũi một cái, hóa trở lại thành người, chỉ để nói được lời mỉa mai.
"Yếu ớt thế." Lai châm chọc, rồi quay ngoắt thái độ khi nhìn thấy Khan đằng xa. Gã toan chạy lại và báo cáo cho chủ nhân những gì mình tìm hiểu được, nhưng gã sơ ý đụng trúng phải Kelcey.
Và bi kịch bắt đầu.
Cả người Kelcey run rẩy khi Lai sượt ngang vai mình, anh lảo đảo cả người rồi loạng choạng ngã về phía Lai.
Theo quán tính, Kelcey nắm lấy thứ gì gần nhất để làm điểm tựa. May mắn sao, điểm tựa đó là Lai. Gã tộc Sói bị kéo giật lại khá bất mãn, miệng hé ra định than phiền gì đó nhưng chữ nghĩa còn chưa kịp tuôn ra thì...
"Khoan, tôi... Ọe!!!"
Kelcey đã cố gắng nói gì đó nhưng không kịp rồi.
Ngay sau khi nhận ra tình hình không ổn, Walsh lập tức nhảy ra xa; ngay cả Eros cũng im lặng di chuyển. Trong khi đó, Khan biết khoảng cách hiện tại của mình vô cùng an toàn, chắc chắn sẽ không bị ảnh hưởng gì cả, nhưng cả hắn cũng không thể ngăn chân mình cựa quậy, lùi vài bước. Đến cặp sinh đôi cũng bắt chước theo hắn. Nhưng ở bên phía Saul, cậu chỉ nhăn nhó mặt mày chứ không có động thái gì khác, còn Ibrahim thì than thở một cách giả dối.
"Người hầu sẽ mệt mỏi lắm đây."
Chẳng ai thông cảm cho Lai, kẻ xui xẻo phải hứng lấy bãi nôn của Kelcey.
"Tôi tính nói... mình sắp nôn." Mặt mày Kelcey xanh xao vô cùng, anh dùng tay áo lau miệng, nói bằng hơi. "Mà không kịp rồi... Xin lỗi cậu rất nhiều."
Lai vẫn còn bị sốc trước tình hình vừa rồi, chưa kịp phản ứng gì chứ đừng nói đến với việc phản hồi với lời tạ lỗi của Kelcey.
Nhưng mà ai cũng có thể chắc chắn một điều, đợi đến khi Lai tỉnh táo lại, Kelcey chắc chắn sẽ tiêu đời.
________
Tầm cuối Tháng 3 hoặc Tháng 4 mình sẽ mở bán goods Anh Trai Nhân Vật Chính, hiện tại đã có tranh sample trên page Tiên Sắc Xám và cả link form check số lượng in, bạn nào hứng thú có thể vào xem thử nhé. Mình mong là sẽ được mọi người ủng hộ! ><~ Vì mở bán đợt đầu nên mình chỉ in theo số lượng khảo sát ấy ạ, do sợ ôm hàng ý mà... TT
Dưới đây là một số ảnh sample!~




 
Benjamin đứng bên cửa sổ hành lang nhìn xuống, khoảnh vườn với những khóm hoa hoa hồng nở rộ đang được chăm sóc bởi tay làm vườn nhân loại, bên cạnh đó còn những giống hoa khác cũng đang chớm nở với gam màu rực rỡ hơn. Có một hồ nước nhỏ được xây ở trung tâm, giữa hồ bày trí một bức tượng Ác ma trong tư thế xoay người như thể đang nhảy một điệu múa. Benjamin vẫn nhớ, chỗ đó là nơi uống nước yêu thích của con chó được nuôi trong dinh thự. Từ bây giờ sẽ chẳng thấy bóng dáng của nó đâu nữa.  
“Thưa ngài, bên phía tên nhân loại vừa đón tiếp một người ở bên hội Bồ Câu Mỏ Xanh, kẻ còn lại là người của hắn có vẻ được triệu đến gấp.” 
Kẻ hầu báo cáo lại mỗi khi bên phía Khan có động tĩnh gì đó mới. Tuy chỉ là những thông tin vụn vặt không đáng vào đâu, nhưng cũng đành chịu khi khả năng của bọn chúng có hạn. Dẫu sao bên phía tên nhân loại có hẳn một tập hợp quái gở không thể xem thường. Khó chơi nhất là lão quản gia. Ông ta chắc chắn là Vong linh thuộc tộc Bất tử, nếu không phải pháp sư thì cũng là phù thủy. 
Benjamin không muốn thừa nhận nhưng sự thật là ma lực của ông ta thuộc loại sâu không lường được, bản thân hắn cũng không dám manh động làm việc ngu ngốc. Cũng vì ông ta mà việc giám sát nhất cử nhất động của tên nhân loại đó cũng trở nên khó khăn hơn. 
“Người đến là những ai?” Benjamin bực bội lên tiếng. “Đến chuyện cỏn con này cũng phải đợi ta tự hỏi ra miệng sao?”
“Dạ, dạ… X-xin ngài thứ lỗi cho kẻ ngu ngốc này ạ!!” Kẻ báo cáo vội vã cầu hắn tha thứ rồi lập tức báo cáo lại cho hắn. “Một kẻ là Kelcey, không có họ nên có thể là thường dân. Kế đến là Eros, hắn ta là người của Bồ Câu Mỏ Xanh, theo điều tra thì hắn thuộc ban quản lý trong trụ sở của bọn bồ câu ạ.”
“Eros thì ta biết. Tên cứng nhắc đó.” Benjamin tặc lưỡi. “Nếu không phải vì thông tin của bọn chúng cung cấp tốt thì Vùng đất Bạc Đen này còn lâu mới cho phép bọn chúng tung cánh ở đây. Nhưng mà thật sai lầm khi chúng cố tình công khai hỗ trợ như muốn cho tất cả chúng ta đều thấy chúng đang bảo hộ tên nhân loại chết tiệt đó. Bọn chúng đang nghĩ cái gì trong đầu vậy nhỉ?”
“Bọn bồ câu kiêu ngạo đó sẽ sớm nhận ra uy nghi của ngài và quỳ xuống quy phục dưới chân ngài thôi ạ.” Kẻ báo cáo nhanh chóng chớp lấy cơ hội xun xoe nịnh nọt. 
Benjamin biết thừa bộ dạng vẫy đuôi bợ đỡ của gã, nhưng hắn ta vẫn rất mực hài lòng. Benjamin xoay người, ánh nắng bên ngoài hắt vào làm sáng bừng một bên mặt của hắn, phía còn lại rơi vào vùng ngược sáng và bị ngăn cách bởi chiếc mũi cao thẳng, khiến tổng thể khuôn mặt trở thành bức tranh sáng tối. Hắn nở nụ cười, mắt đỏ bên vùng ngược sáng bỗng rực lên màu máu khiến kẻ báo cáo rùng mình gợn gáy.
“Không chỉ đám bồ câu đâu, mà là cả vùng đất này, sau đó là cả đế quốc.” Benjamin khúc khích hỏi. “Phải không?”
Kẻ báo cáo rất muốn hưởng ứng trả lời, nhưng không hiểu sao cổ họng của gã như bị thứ gì đó bóp nghẹt, câu chữ không cách nào tuôn ra khỏi miệng.
“Tiếp tục theo dõi đi.” Benjamin tặc lưỡi một tiếng, chán nản than thở gì đó nghe như là “Vô dụng!” rồi lạnh nhạt quay người rời đi.  
Gót giày lộp cộp nện trên sàn hành lang, Benjamin đi ngang qua vài ô cửa sổ, đón lấy từng đợt nắng xuyên qua lớp kính rồi tắt vụt đi khi hắn đi ngang qua phần tường treo tranh hoặc đầu dã thú. Bước chân vững vàng vẫn không có dấu hiệu dừng lại, đi thẳng rồi quẹo, rồi thẳng, sau đó ngoặt tiếp. Cửa sổ đón nắng kéo theo từng luồng ánh sáng hắt vào trong như đang đuổi bắt theo cái bóng của hắn. 
Bước chân dừng lại trước một bức tranh, nơi hoàn toàn khuất nắng và để mọi thứ chìm trong màn tối âm u. Thế nhưng bức tranh ấy vẫn nổi bật vì kích cỡ lớn của nó và những nét mực đỏ như thể có rắc bột dạ quang mà sáng lên, càng tô đậm vẻ rùng rợn đầy huyền bí. 
Benjamin ngắm nghía bức tranh một hồi, nhìn từng con Ác ma đóng trong khung tranh và cố định cảm xúc bởi mực vẽ cho thỏa thê rồi mới mở cửa bí mật tiến vào trong. 
Vẫn là con đường tối đen như thể trước mặt là bẫy của quái vật, Benjamin thong thả dấn bước như anh hùng tiến thẳng vào trận địa nguy hiểm. Cho đến khi gần đến cánh cửa đôi màu đen như bị nhấn chìm cùng bóng tối trong này, tưởng chừng Benjamin sẽ đi tiếp và mở cánh cửa đó ra bước vào, nhưng hắn đột ngột rẽ sang trái.
Trên bức tường trống không, Benjamin gõ cốc cốc bốn tiếng. Sau đó, với kích thước gần giống cái cửa, bức tường đột nhiên thụt lùi lại, mở ra một lối vào.
Benjamin hít một hơi, ngửi thấy mùi hương quen thuộc khiến người ta say đắm. Hắn liếm môi thèm thuồng, màu đỏ trong mắt như rực cháy. Phải đợi một lúc cho bình tâm lại, hắn mới vào bên trong.
Đây là một căn phòng có diện tích nhỏ hơn căn phòng bên trong cánh cửa đôi ngoài kia. Hơn nữa còn rất lộn xộn với những khúc xương mới khô vệt máu, đầu lâu rải khắp nơi. Xương ngập đầy phòng, chẳng thấy chỗ trống nào để đáp chân. 
“Ta nói mà, hắn tới rồi.”
Giọng nói này, không phải của Lauriel.
Benjamin nở nụ cười hèn mọn, hắn luôn biết cách đối đãi với từng người khác nhau theo từng mặt nạ khác nhau của chính mình.
“Kính thưa Thần Commutalio cao quý, với ước nguyện được cho đi cứu rỗi kẻ ngu muội, tôi xin vinh hạnh nghiêng mình trước thần uy của người!” Giọng của Benjamin cất lên ngọt xớt với cái khom người thật thấp.
Phải. Thần Commutalio.
Hắn đang diện kiến thần linh.
“Hay lắm. Hôm nay ngươi mang tới cái gì mới cho ta, hỡi tín đồ trung thành?” Giọng của thần linh như xa như gần, mang cảm giác huyền ảo khó chạm tới. 
“Ngày mai ạ. Ngày mai tôi nhất định sẽ hiến dâng cống vật khiến người hài lòng.” Benjamin ngẩng đầu, cười nịnh nọt. Trong đầu thì oán trách lũ Hội đồng Quý tộc chậm chạp. Đồng thời cũng thấy tiếc khi đám Thú nhân thành Jarrod hoàn toàn diệt sạch, để lại cho Benjamin một tòa thành chết và những tiếc nuối về mặt lợi ích. 
“Ta tin ở ngươi.” 
Benjamin lúc này mới dám ngẩng đầu lên. Và rồi hắn nhìn thấy Cây Ước Nguyện của Tiểu thần Commutalio. 
Trên cành nhánh khẳng khiu của cái cây không lá không hoa, là một sinh vật hình người chân chim, da có vảy, khuôn mặt nhọn hoắc không có miệng hay mũi, chỉ có hai con mắt nhỏ dài màu đỏ như máu chiếm toàn bộ phần lòng trắng, chẳng có lông mày làm điểm nhấn. Sinh vật đó cựa quậy là mái tóc suôn mượt màu nâu như của đất và thân gỗ với chiều dài qua chân cũng đung đưa theo nhịp. Vành tai nhọn lấp ló sau thác tóc mềm mượt. Nổi bật nhất có lẽ là ở phía sau lưng, một đôi cánh bằng xương đang phe phẩy khiến người ta nghi ngờ không biết đôi cánh đó liệu có thể bay được? 
Chắc chẳng ai ngờ rằng. Sinh vật kỳ dị này chính là Tiểu thần Commutalio. 
Đối với hắn thần linh là sự tồn tại siêu việt, không giống với những kẻ phàm trần. Trong mắt hắn, vẻ ngoài kỳ dị của Tiểu thần Commutalio là hiển nhiên.
“Thật tình, ngươi thật sự không muốn trở thành tín đồ của ta sao, Lauriel?”
Tiểu thần Commutalio vắt tréo chân, nghiêng đầu hỏi Lauriel với bộ dạng của người phụ nữ trưởng thành đang lơ lửng giữa không trung và đùa nghịch một con rắn trên tay.
Cũng phải thôi, trong phòng này chẳng có chỗ đặt chân, chậu Cây Ước Nguyện cũng phải đặt trên đống xương rải rác. Tiểu thần Commutalio trông có vẻ hưởng thụ điều này. Nhưng khi nghe Lauriel trả lời, lỗ tai nhọn hoắt như dơi của Tiểu thần khẽ giật.
“Tôi không có tín ngưỡng.” Lauriel lạnh nhạt đáp. Dường như chẳng sợ mình bất kính với thần linh.
Benjamin chỉ khẽ nhíu mày, không có phản ứng gì khác. Nếu Khan có ở đây, có lẽ hắn sẽ suy nghĩ lại về nhận định “Benjamin si mê Lauriel.”
“Thật tiếc quá, ta thích đứa trẻ thẳng thắn như ngươi.” Trông Tiểu thần cũng không có vẻ gì là tức giận, và rồi giọng của Tiểu thần đột nhiên ngân lên cao vút. “Thế nào rồi??? Khi nào hắn sẽ tới giết ta đây? Ta rất mong chờ đó!”
“Sắp rồi.” Lauriel chọc chọc vào đầu con rắn, con rắn màu cam dụi dụi vào ngón tay nghịch ngợm của ả. “Nội trong tuần này thôi. Người sẽ được thỏa nguyện. Lúc đó, cũng mong người giữ đúng khế ước.”
“Ôi trời, Lauriel đáng yêu của ta à. Ngươi không được nghi ngờ thần linh đâu nha. Ta là một vị thần nhân từ nên ta có thể bỏ qua thái độ xấc xược của ngươi, nhưng ngươi cũng đừng vì thế mà lấy làm kiêu rồi chọc giận ta chứ?” Tiểu thần Commutalio vẫn dùng giọng điệu vui vẻ, không hề nhận ra cơn tức giận nào mà Tiểu thần đang đề cập.
Lauriel khựng lại, con rắn bám vào tay cô ả rồi uyển chuyển thân èo uột của nó bò lên vai ả, sau đó lại trườn lên cao hơn, rồi quấn thành vòng trên cổ như thể cô ả đang đeo một chiếc khăn len màu cam.
“Tôi không cố ý chọc giận người.” Lauriel đáp bằng giọng mềm mỏng hơn. Nhưng vẫn không khác gì con búp bê biết nói. 
“Được rồi. Được rồi! Ta là vị thần có tấm lòng nhân từ, ta không để ý đâu mà!” Tiểu thần Commutalio cười khúc khích, đôi mắt đỏ híp lại, tai nhọn hơi giật cùng đôi cánh xương nhè nhẹ phe phẩy. “Thật mong chờ, lâu lắm rồi ta mới nhìn thấy được một kẻ có được Nhịp Đập Của Cổ Thần ở trái tim. À không, ta đã thấy bao giờ đâu chứ. Đó là điều bất khả mà, nhưng bây giờ thứ đó đang hiện hữu ngay trước mắt ta. Kể từ khi hắn bước vào vùng đất này.” 
Và rồi Tiểu thần Commutalio bỗng dưng bay lên, bay vòng vòng Cây Ước Nguyện, sau đó đáp xuống bên cạnh gương mặt giống con người ở trên cây như được khắc ra bởi nghệ nhân. Gương mặt đang trong trạng thái đau khổ vô cùng chân thận. Tiểu thần Commutalio ôm lấy thân cây đó, cười khúc khích nói:
“Chỉ là sinh linh phàm trần mà sở hữu được Nhịp Đập Cổ thần, chứng tỏ hắn được một Cổ Thần nào đó ưu ái vô cùng.” Tiểu thần Commutalio bỗng dưng nhấn ngón tay vào gương mặt cây, ấy thế mà cây lại chảy thứ nhựa màu đỏ như máu. Hoặc chăng, đó chính là máu thật. “Tiếc rằng ta chẳng biết được là Cổ thần nào đã ban phước lành to lớn như thế cho hắn nữa.”
Gương mặt trên cây bỗng chốc đổi biểu cảm, trông nó vặn vẹo và thống khổ hơn nữa. 
“Nhịp Đập Cổ Thần sao?” Benjamin thốt lên câu ngạc nhiên, trông hắn hoang mang khi nghe đến một danh hiệu xa lạ.
Tiểu thần Commutalio rút ngón tay ra, chà xát nhựa đỏ dây vào tay mình lên thân cây. 
“Phải, thứ đó có thể giúp thần tính tăng thêm một bậc mà không cần phải làm đầy số lượng tín đồ. Hơn hết là, ta sẽ có chút uy lực của một Cổ thần. Tuy rằng nó không giúp ta trở thành Tân thần được, nhưng chắc chắn đám Tiểu thần khác sẽ phải cúi đầu trước ta. Kể cả Tân thần khác, hay là Chính thần trong của tám tộc cũng phải phần nào dè chừng ta.” 
“Thứ… quý giá như thế sao lại ở trên người một nhân loại như hắn ta?” Benjamin không thể tin nổi. 
“Phải đấy, ta cũng rất thắc mắc. Vì Nhịp Đập Cổ Thần chẳng giúp ích gì nhiều cho phàm nhân cả. Hoặc là có giúp gì đó thật mà ta chưa biết chăng?” Tiểu thần Commutalio nhún vai tỏ vẻ không quá quan tâm. “Sao cũng được, sớm muộn gì Nhịp Đập Cổ Thần sẽ thuộc về ta.”
“Nhưng mà, người muốn thứ đó đến vậy có thể nói cho kẻ tôi tớ này biết, tôi sẽ bắt hắn đến trước mặt người để người lấy được thứ quý giá đó mà?” Benjamin không hiểu tại sao Tiểu thần phải dốc công sức để gài bẫy tên Saul đó như thế.
“Ha ha, vậy mới thú vị chứ?” Tiểu thần Commutalio cười lớn đầy tự tin nói. “Ta không những muốn Nhịp Đập Cổ Thần trên người hắn, ta còn muốn biến hắn trở thành tín đồ của ta kìa, không thì…” Tiểu thần Commutalio lại sờ lên gương mặt cây đã bị đâm thủng một lỗ, chảy ra thứ nhựa đỏ đang khô dần đi. “Hiến tế hắn cho Vật Linh của ta cũng không tồi.”
Vật Linh. Nghe đến đây, Benjamin không tự chủ mà đưa mắt nhìn cái cây có hình dạng giống người, sống động từng chi tiết và cả cảm xúc chân thật, cứ như thể tượng tạc bởi nghệ nhân thiên tài. Có ai ngờ đâu, cái cây đó nuốt chửng người sống thế nào, và mỗi khi ăn ai đó, cái cây sẽ nhả xương rồi tự mình lớn dần, tự thân biến hóa thành hình thù của món mình mới vừa ăn.
Thần linh khi giáng thế đều sẽ tìm một người đại diện cho mình, chẳng hạn như Đứa con của Thần linh, nhưng Tiểu thần thì chưa đủ quyền hạn để ban phước cho đứa con nào cả, nên họ phải có Vật Linh để có thể hiện thân. 
Giống như mỗi sinh linh đều phải có linh hồn của mình, đến Tiểu thần cũng phải có Vật Linh để làm đại diện cho mình, thu thập tín đồ và củng cố thần tính. Cung phụng Vật Linh cũng như là cung phụng vị thần đó. Không khác mấy những nghi lễ cúng bái của các tín đồ của tôn giáo khác với tượng thần được bày trong thần điện. 
“Tôi hiểu rồi ạ.” Benjamin cúi đầu đáp.
“À phải rồi, tên quản gia đi cùng bọn chúng, là một Vong linh tộc Bất tử. Ta cũng muốn tên đó nữa! Hiếm có một Vong linh nào có thể tự rèn hồn thể thành thực thể như tên đó lắm. Cấp bậc rất cao và không có xu hướng thụt lùi, tên đó rồi sẽ ngày càng mạnh hơn nữa.” Tiểu thần Commutalio nghiêng đầu, giọng thốt câu tiếc nuối. “Trong lúc đối phó với hắn thì ta không thể xử lý được tên Vong linh, mà ta e rằng khi ta xử lý hắn xong xuôi rồi thì tên Vong linh đó sẽ bỏ chạy mất.”
“Giữ chân ông ta thì có thể, nhưng để xử lý ông ta thì có chút khó khăn đấy.” Lauriel kéo con rắn đang cố tình siết chặt cổ mình ra. “Cả Sheena cũng không nắm chắc mình có thể đối đầu với ông ta khi dùng hết sức.” 
“Sheena… con bé cứng đầu.” Tiểu thần than thở. “Nếu ban đầu đồng ý trở thành tín đồ của ta thì bây giờ nó đâu cần phải chịu luồn cúi như thế.”
Lauriel đột nhiên há mồm cắn vào đầu con rắn, răng nghiến chặt lại rồi bứt thân con rắn ra. Ả nhai đầu con rắn sống sau đó nuốt ực xuống, thân của con rắn cam cựa quậy trong tay ả nhưng muốn vùng thoát. Song, nó bị ả ném đến Cây Ước Nguyện.
Cành cây khẳng khiu không lá đột ngột vươn dài ra, bắt lấy con rắn chỉ còn mỗi cái thân. Sau đó chỗ gương mặt như được khắc trên thân cây bỗng tách hai nửa, con rắn hoàn bị nuốt chửng trong khe hở dị hợm màu đỏ lờm. 
Lauriel liếm môi, lau đi vết máu chảy ra, lem trên miệng mình. “Tôi đã đánh lừa hắn là sẽ có vật phẩm hỗ trợ hắn giết thần. Giờ đến lúc lừa lọc rồi, ngài có gợi ý cho tôi vật phẩm nào đáng tin để hắn không nghi ngờ chứ?”
“Có chứ!” 
Tiểu thần Commutalio vừa reo lên, Cây Ước Nguyện lại cựa quậy, lần này thì phần rễ của nó đột nhiên nảy hạt mầm, đâm chồi lá, rồi chớm nụ, sau đó nở hoa. Một đóa hoa màu xanh có nhiều cánh, trông giống hoa thược dược, nhưng nó có màu đen loang dần ra xanh. 
Tiểu thần bứt đóa hoa đó xuống, ném cho Lauriel. 
“Bảo hắn cứ đeo cái này đến giết ta. Mùi hương của nó có thể giúp hắn mạnh hơn gấp mười lần. Nhưng do có Nhịp Đập Cổ Thần nên tác dụng của nó sẽ bị giảm hiệu quả, vậy nên ngươi nên bày biện trong cái tráp nào đó rồi dặn hắn khi nào vào lĩnh vực của ta rồi hẳn sử dụng.”
Lauriel chụp lấy bông hoa đen loang màu xanh ma mị đó, ả không có ý định ngửi thử. Nghe lời căn dặn của Tiểu thần, ả gật đầu vẻ đã nghe rồi cất bông hoa vào không gian của mình.
“Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ giao cho hắn.” 
Lauriel bay sà xuống, thu cánh lại. Ả cúi đầu chào Tiểu thần một cái rồi cứ thế lướt ngang qua Benjamin mà không nhìn tới một lần.
Benjamin thì cứ ngoái theo sau, vẫn vương vấn mùi hương thơm ngon tỏa ra từ ả.
“Benjamin ngoan, một ngày đó Lauriel sẽ là của cưng.” Tiểu thần Commutalio nhìn bóng hình yểu điệu khuất sau bóng đêm, đôi mắt đỏ như máu híp lại thành một vệt sáng rỡ, lóe lên tia nguy hiểm. “Ta chắc chắn đấy.”
Sau khi khế ước này kết thúc, Tiểu thần Commutalio tự cam đoan với chính mình sẽ dạy dỗ Ác ma nhỏ xấc xược này một trận ra trò.
*
“Ngài nói cái gì?”
“Ta nói rồi mà. Sao ai cũng muốn ta nhắc lại lần hai vậy.” Khan thở hắt ra một hơi bất lực.
Kelcey chẳng quan tâm đến thái độ của Khan, anh ta đảo mắt nhìn quanh. Căn phòng sạch sẽ ngăn nắp, không có ai ngoài ba người. Chẳng ai sẽ ngờ được vừa rồi ở trong căn phòng này, anh sắp sửa bị một con sói điên nhai đầu chỉ vì một bãi nôn. 
Hiện tại, cả ba đều đang ngồi trên ghế dài, anh ngồi đối diện với hai anh em nhà Evangeline. Nói thật, trông họ chẳng giống anh em một chút nào. 
Kelcey mới hít một hơi rồi lặp lại lời vừa rồi Khan đã nói với mình.
“Ngài muốn Aloin hiện thân bằng hình thái Thiên thần của mình sao?” Kelcey nhíu mày, giọng thả chậm, anh nói một cách nặng nề. “Từ sau khi thoát khỏi ngục tối, anh ta liên tục ngủ sâu, gần đây khoảng thời gian chiếm dụng cơ thể của anh ta cũng ít hơn rất nhiều. Có lẽ Aloin đã quá kiệt sức cho lần biến thân trước đó, bây giờ việc đó với anh ta sợ là quá sức…”
Vừa dứt lời, Kelcey khựng lại, nét mặt cũng thay đổi. Vẻ như là đang lắng nghe gì đó. Khan nghĩ là anh ta đang giao tiếp với Aloin trong tâm thức.
Trong đoàn của Khan vẫn chưa có ai biết việc Aloin là một Thiên thần, ngoài hắn và Saul, à cả Kahan nữa. Hắn nghĩ việc này càng ít người biết thì tốt hơn nên cũng cho lui hết mọi người ra bên ngoài, còn chuyện lát sau đưa ra lời giải thích thế nào. Khan cũng đã có một vài ý tưởng.
“Được rồi, mọi người cứ nói chuyện với anh ta đi.” Kelcey nói thế rồi nhắm mắt lại.
Tức thì, khi Kelcey mở mắt ra, trên người anh ta đã có một loại khí thế khác. Thần thái cũng khác biệt với trước đó, dù rằng vẫn cùng một khuôn mặt không thay đổi.
“Ối chà, ngài cần gì ở tôi sao?” Aloin xoa cằm, nụ cười nhoẻn lên có chút cợt nhả. “Nếu là vì muốn ngắm vẻ ngoài xinh đẹp của Thiên thần tôi thì xin miễn à nha, rất tốn sức. Bù lại thì để tôi vẽ tặng ngài bức tranh khỏa thân của tôi cũng được.”
“Ý kiến hay đấy.” Khan gật đầu tán thành.
“Hả?” Aloin tưởng mình nghe lầm, ngạc nhiên thốt lên. “H-hay… á?”
“Tranh khỏa thân là mặt cậu nhưng cơ thể là nữ được không?”
Saul lập tức liếc đôi mắt sắc lẹm qua, nhìn hắn chằm chằm.
“Ngài… thật biến thái!” Aloin hoảng loạn giơ tay bắt chéo ngay ngực. “Tuy rằng có dị bản truyền rằng Thiên thần không có giới tính nhưng tôi đã nhận định mình là đàn ông từ khi sinh ra rồi!!”
Khan hất cằm về phía cánh cửa đóng chặt. “Lát nữa ta phải cho họ một lời giải thích nữa, tuy rằng ta có thể giấu giếm giúp anh mà không nói gì, nhưng chắc chắn họ sẽ nghi ngờ anh là Thiên thần đấy, vậy cũng được à?”
“Hả?” Aloin vẫn chưa hiểu lắm, mặt mày ngơ ra.
Khan đưa cho hắn tờ giấy mình đã dịch mã morse ra cho Aloin xem. 
“Tôi có ý định nói rằng anh là Thánh nữ. Vì hiện tại bên phía thần điện thờ Thần Khởi Đầu Arlen đã có Thánh tử rồi, không thể nào lòi ra Thánh tử thứ hai được nên giờ chỉ còn cách bảo anh là Thánh nữ thôi. Mà đã thế, thì anh phải là phụ nữ mới được.”
Aloin xem qua tờ giấy, nhìn đến tên chủng tộc của mình xuất hiện là hiểu ngay ý đồ của Khan cũng như mục đích của hắn khi gọi anh tới đây.
“Ý anh là muốn dùng thánh lực để thay thế cho sự hiện diện của Thiên thần?” Saul cũng nghiệm ra ý đồ của Khan.
“Phải. Thiên thần sinh ra đã có thánh lực dồi dào sẵn, con người có thánh lực gần như vô hạn tựa Thánh nữ hay Thánh tử là gần với cấp bậc của Thiên thần nhất. Chỉ là khác chủng tộc thôi mà.” Khan nhún vai. “Tuy rằng phương thức này có thể không hiệu quả, nhưng ai sẽ biết khi chúng ta không nói?”
Aloin vô thức gật đầu với suy nghĩ của Khan, nhưng anh ta nhớ ra mình phải thừa nhận bản thân là nữ thì mặt mày chẳng mấy chốc trở nên vặn vẹo.
“Vấn đề là… ai có thể tin tôi là phụ nữ chứ?” Cơ hàm Aloin co giật. Anh cao ráo, ngực phẳng vai rộng, bước chân đường hoàng dứt khoát, nhìn qua là biết đàn ông đích thực. Khó mà khiến người ta có thể nhận định giới tính của anh là nữ.
“Anh cứ bảo thời gian trước mình có ăn nhầm thứ gì đó nên bị biến đổi giới tính, giờ đang tìm thuốc giải để phục hồi.” Khan vỗ vai Saul. “Để Saul làm chứng đi.”
Saul gật đầu, không dị nghị gì. Ánh mắt cũng quay về vẻ bình thường.  
“Ăn nhầm thứ gì…” Aloin hoang mang nói. “Làm quái gì có thứ nào quái đản như thế.”
“Có mà anh không biết đấy.” 
Khan nhớ có một loại nấm cho phép đổi giới tính ngược lại với giới tính cơ bản. Đây không phải kiến thức trong cốt truyện, mà là do hắn đọc được ở cuốn sách nào đó về dược thảo học trong thư viện nhà mình.
Thoải mái Khan giải quyết xong mối bận tâm nhỏ, Khan đứng dậy rời khỏi ghế.
“Giờ thì gọi Dion vào và bắt đầu thôi, Saul sẽ bảo hộ cho chúng ta trong lúc khởi động ma pháp trận.” 
Như nhớ ra gì đó, Khan đứng lại rồi ngoái đầu nói với Aloin vẫn chưa thể bình tĩnh lại. “Vậy nên từ bây giờ...” Khan mỉm cười thân thiện. “Anh Aloin sẽ là cô Aloin nhé! À, nhớ dặn Kelcey cho kỹ nữa.”
Lần đầu tiên trong suốt thời gian anh đồng hành cùng với Saul, Aloin mới thấy được ánh mắt đồng cảm thầm lặng của cậu ta đang hướng về phía mình. 
Aloin không nói gì cả, mặt mày anh ta xám ngoét, trông tồi tệ hơn cả lúc Kelcey làm một bãi nôn trên người Lai.
* * *
Link pre-order Goods Anh trai đã được mở tại page Tiên Sắc Xám mong mọi người ủng hộ!~ 
Không thì ủng hộ tui bằng comment cũng được nè. :3 
 
Dion đứng ở bên ngoài cửa với bộ dạng rụt rè, thân hình cao dong dỏng áp sát vào tường như muốn trở thành một phần của bức tường. Rõ ràng là chẳng ai để ý đến gã, thế nhưng chính gã lại có cảm giác mọi người đang chĩa ánh mắt sắc lạnh vào mình. Một Ác ma ấy vậy lại run lẩy bẩy giữa đám nhân loại và hai thú nhân. Gã biết đây chỉ là ảo giác của bản thân mình, do tội lỗi của gã tự phóng đại mọi thứ, nhưng chính gã không thể kiểm soát được bản thân mình.
Chợt, cặp sinh đôi tiếp cận gã, đứng ngay bên chân gã và nhìn lên. Hai đứa nó cười tủm tỉm, lên tiếng:
“Cháu là May Evangeline.”
“Cháu là Sao Evangeline.”
Dion giật nảy mình, ú ớ vài tiếng vô nghĩa. Gã không hiểu tại sao cặp sinh đôi lại tỏ ra thân thiện với mình như vậy.
“Là chú phải không?” Đứa bé tự giới thiệu mình là May chỉ vào gã.
“Chú làm cha cháu đau!” Đứa bé tự giới thiệu mình là Sao nheo mắt lại, tỏ vẻ nghiêm khắc.
Chỉ là hai đứa nhỏ với gương mặt kháu khỉnh dễ thương, nhưng Dion lại có cảm giác ở trước mặt mình là một con quái vật. Cảm giác chân thực này khiến lông tơ của gã dựng lên.
“Đúng vậy đó, chính là tên khốn này này! Khiến chủ nhân bị thương!” Lai cũng hằm hè lại gần, mặt mày tỏ rõ sự tức giận trông không khác gì một tên côn đồ đang đòi phí bảo kê ngoài phiên chợ. “Nếu chủ nhân không dặn ta đừng động tới ngươi thì ta vặn đầu ngươi ra từ lâu rồi!”
Dion càng run hơn, đầu rụt lại như muốn thụt xuống cổ. Trông gã thê thảm hết sức. Có ai ngờ được gã vậy mà là Ác ma đâu. Mà nhìn bộ dạng Ác ma của gã, cánh gãy, sừng cũng gãy, đúng là thảm hại hơn cả thảm hại. 
Dion chẳng hề lên tiếng để biện minh cho mình, dù chỉ là chống chế một cách yếu ớt. Gã chỉ im lặng mà trốn tránh. 
Cặp sinh đôi và Lai cùng nhau tra tấn tinh thần Dion bằng cách vòng qua vòng lại trước mặt gã, buông vài lời mỉa mai rồi giả vờ hừ giọng thị uy. Lắm trò dọa nạt. Còn Walsh vẫn ở trong hình dạng sư tử, nằm im quan sát.
Trong khi đó, Ibrahim tò mò hơn về thứ Eros cầm trong tay. Cậu ta toan đưa cái này cho Khan thì bất ngờ bị mời ra khỏi phòng và buộc phải đợi cho đến khi Khan xong việc của mình. Trông Eros không có vẻ gì là bất mãn, hoặc chăng là cậu ta che giấu cảm xúc quá tốt nên chẳng ai nhìn ra được phản ứng thực sự của cậu ta lúc này.
“Cậu muốn đưa cậu chủ cái gì?” Ibrahim đặt tay lên ngực, cất lời bằng giọng điệu khiêm tốn. “Với tư cách là kẻ hầu thân tín, tôi thiết nghĩ mình có thể kiểm tra qua thứ đó trước khi nó tới tay cậu chủ.”
Eros liếc ông ta. “Nó không hề nguy hại gì cả, chỉ là một chiếc đồng hồ quả lắc bình thường thôi.”
“Nếu thật sự là một chiếc đồng hồ quả lắc bình thường thì tôi xem qua cũng không hề gì mà, đúng chứ?” Ibrahim cười tủm tỉm, thân thiện hỏi lại với khí thế không cho phép Eros tiếp tục cự tuyệt mình.
Eros im lặng không hồi đáp. Đối diện với đôi mắt màu hoàng hôn đang nheo lại nhìn mình đầy dò xét, Eros hiểu rằng nếu như cậu vẫn cứng đầu không đưa cho ông ta đồng hồ quả lắc để kiểm tra, thì chắc chắn ông ta sẽ không để yên cho cậu trao vật này cho Khan.
Thế là Eros có chút miễn cưỡng đưa Ibrahim đồng hồ quả lắc.
Đúng lúc này, Khan mở cửa và thò đầu ra.
Eros rụt tay lại, Ibrahim bắt hụt. Mặt mày chẳng mấy chốc đen thui.
“Dion, vào đây.” Khan gọi.
“V-vâng!!!” 
Dion hét lớn, giữa cái nhìn uy hiếm của con sói và cặp sinh đôi. Dion chẳng khác gì con chuột nhắt bị vờn trong tay mèo, gã muốn bỏ chạy lắm rồi mà lại không có gan, người cứ run rẩy như bị động kinh mà tới chỗ Khan.
“Eros, cậu có phải là pháp sư không?” Bất ngờ, Khan nghiêng đầu qua nhìn Eros rồi hỏi.
“Vâng, tôi là pháp sư trung cấp.” Eros trả lời đúng mực.
“Vòng tròn ma thuật cơ bản mà nhỉ… Vậy cậu vào đây giúp tôi cái này. Nhưng chuyện ở bên trong phải được giữ bí mật tuyệt đối, kể cả là Chủ hội của cậu cũng không thể nào cạy miệng cậu ra dù muốn hay không. Cậu làm được chứ?”
Eros vô thức nhìn chiếc đồng hồ quả lắc trong tay mình. “Vâng.”
Khan gật đầu an tâm rồi hắn nghiêng mình để cửa mở cho Dion và Eros vào trong.
Ibrahim cũng chậm chạp đi tới, trên môi nở nụ cười niềm nở với câu từ cạnh khóe sắc bén. “Cậu chủ đang nghi ngờ ông già này là gián điệp hai mang sẽ tiết lộ bí mật động trời nào đó của cậu chủ đằng sau cánh cửa này ư? Ôi trời, cậu chủ cẩn trọng đến mức để một tay ngoại lai giữ bí mật thay cho ông già trung thành này đây của cậu cơ đấy. Tôi thật cảm động mà, thật đấy! Cậu chủ đã lớn khôn như thế này rồi!” 
Ibrahim còn rút từ trong ngực áo ghi lê ra một chiếc khăn trắng, chấm vào khóe mắt để lau đi giọt lệ vô hình.
Ông già này… Khan không biết nói gì với phản ứng thái quá của Ibrahim. Sao ông ta càng ngày càng phiền phức thế nhỉ? Nhìn bộ dạng bây giờ xem, có khác gì bà mẹ chồng ích kỷ đang giận dỗi con trai cưng của mình khi nhìn thấy nó u mê con dâu quên mất lối về không chứ?
“Kelcey cảm thấy không thoải mái về ông.” Khan vừa giải thích lý do càng thấy tình cảnh này chẳng khác gì với suy nghĩ vừa rồi của mình. “Ý ta là… Ông là Vong linh cấp cao mà, ta sợ rằng ông sẽ bị thanh tẩy thôi…” Khan gãi má. “Thôi được rồi, tùy ông nghĩ.”
Khan cảm thấy càng giải thích càng thấy sai nên hắn quyết định mặc kệ. Lúc hắn định đóng cửa lại thì cặp sinh đôi đứng dưới chân hắn từ khi nào, giương đôi mắt tròn xoe như biết nói nhìn hắn đăm đăm.
“Ra ngoài chờ.” Khan không hề động lòng, dứt khoát chỉ tay ra ngoài cửa. “Lát nữa xong việc thì cha sẽ chơi với hai đứa.”
Cặp sinh đôi mới đầu còn tiu nghỉu mặt mày khi thấy mình bị đuổi, nhưng ngay sau đó mặt mày tụi nó sáng bừng lên vì tận tai nghe được Khan tự xưng “cha”.
“Ra ngoài chờ!” Bé Sao nhảy cẫng lên hoan hô.
“Chờ cha chơi với tụi con!” Bé May lắc lư cả người, cười khúc khích.
Rồi cả hai lập tức chạy ra ngoài nhảy lên lưng Walsh còn đang trong hình dạng sư tử, làm Walsh một phen hú hồn vì sức nặng bất ngờ đổ lên người mình. 
Khan bật cười trước dáng vẻ trẻ con của hai đứa trẻ, nhưng chợt nhận ra có ai đó đang phóng tới mình cái nhìn u ám của. Khan vờ như không biết sự bất mãn của ông già nào đó, hắn rụt đầu lại, lạnh lùng đóng rầm cửa.
Quay trở lại phòng, Saul đã di chuyển một số bàn ghế bày ở giữa phòng ra chỗ khác. Cậu ta cũng cuộn lại tấm thảm lớn lót sàn rồi để gọn sang một bên, chừa lại một khoảng trống hoang hoác trên sàn lát đá hoa cương. 
“Vòng tròn ma thuật cơ bản tôi biết vẽ mà.” Saul khoanh tay trước ngực, vẻ mặt hiện lên nét khó chịu trước sự hiện diện của Eros. 
“Nhưng cậu cũng phải tốn sức đúng không? Dù sao thì cậu chưa quen thuộc với ma thuật mà.” Khan đi tới, vỗ vai Eros. “Cậu ta đã hứa là sẽ không tiết lộ những chuyện sắp xảy ra trong đây rồi.”
“Có những lúc đầu óc anh xài rất được việc mà nhỉ? Sao bây giờ nói chuyện như mấy tên não phẳng vậy?” 
Khan phát hiện Saul và Ibrahim ấy thế mà có một điểm chung rất lớn. Đó là cứ thích móc mỉa hắn không thèm nể nang gì cả.
“Phải đó, sao ngài lại tin tưởng hắn đến vậy chứ?” Aloin ngồi trên ghế sô pha, mặt mày vẫn không khá hơn trước đó bao nhiêu nhưng cái miệng thì vẫn hoạt động nhiệt tình. “Đám bồ câu cũng biết cắn người đó.”
Khan thở dài. Hắn không tiếp tục cự cãi với ai trong hai người mà quay sang nói với Eros. “Cậu mau thề đi kìa, không là có người cắn cậu trước đấy.”
“Này tôi không phải Lai nhé!” Aloin gào lên bất mãn ngay lập tức.
Lai cũng đâu phải chó. Khan đảo mắt, không nói ra.
Dưới cái nhìn lạnh lẽo của Saul, Eros nhắm mắt lại, giơ tay phải lên với ngón cái gập lại. Giọng thốt lên rõ ràng từng chữ. “Tôi, Eros. Xin thề trên cái tên và danh dự của gia đình mình, tôi sẽ không tiết lộ những gì đã chứng kiến ở trong căn phòng này cho bất kỳ ai, kể cả khi lưỡi dao có kề trên cổ mình.”
Khác với cách tuyên thệ của Sheena vì cô ta tôn thờ Thần Báo Thù Deimos, Eros thề trên cái tên và danh dự của gia đình mình, tức là cậu ta không có tín ngưỡng, không theo một giáo phái nào. Điều này cũng không có gì bất ổn cả, vấn đề tôn giáo ở thế giới này tuy được đặt nặng nhưng không có kiểu thúc ép gắt gao. Không kể chủng tộc, nếu có ai không theo tín ngưỡng và tôn thờ thần linh nào đó thì chẳng phải vấn đề hiếm hoi. Kể cả gia tộc Evangeline cũng không theo đạo, mà đa số người dân ở lãnh thổ của hắn cũng thế. 
Hắn còn nhớ khi ông cha kiếp này của hắn còn sống, bên phía thần điện mấy lần muốn mở rộng giáo phái của mình ở đây nhưng đều bị cha hắn từ chối. Mà lãnh thổ của Evangeline nằm ở vị trí không thuận lợi cho lắm về mảng quân sự vì địa hình phức tạp, rừng rậm rộng lớn và đầy hiểm nguy với sự tồn tại của dã thú, ma thú ẩn nấp. Song, cũng không thể phát triển theo hướng du lịch do không có khu vực nào mang giá trị lịch sử văn hóa, không có địa danh nổi tiếng cũng như các địa điểm khu giải trí thu hút. 
Không chỉ thế, hắn còn từng nghe đám bạn hữu thối nát của mình từng tức giận khi biết rằng lũ quý tộc bên Hội Thượng Lưu Sapphire Của Đô Thành gọi vùng Berkley một cách châm biếm là “nhà tù Evangeline”.
Và lời thề không có tín ngưỡng thường ít được xem trọng hơn với những kẻ tôn thờ thần linh. Song, may mắn là hắn và Saul đều chẳng có tín ngưỡng nên không quan trọng vấn đề này.
Saul tạm chấp nhận khi nghe Eros thề thốt, tuy rằng cậu ta vẫn bày ra vẻ mặt khó đăm đăm ấy.
Khan cảm thấy thời gian không còn nhiều để dây dưa thêm nữa, hắn vỗ tay ra hiệu cho mọi người chú ý rồi lên tiếng. 
“Mau bắt đầu giải quyết mớ hỗn độn này thôi.”
Sau đó, hắn kiên nhẫn giải thích lại tình hình một lần nữa. Cho Eros và Dion xem qua tờ giấy đã được dịch từ mã morse ra. Kể cả phần giới thiệu lại về Aloin, cũng là Kelcey trong mắt Eros với Dion, rằng anh ta có thể là Thánh nữ.
Eros nhướng mày khi nghe Aloin ấp úng nói rằng. “Do… do tôi… lỡ ăn… bậy, nên là… là…” Aloin không tài nào nói hết, như việc tự nhận mình là nữ quá đỗi khó khăn với anh ta. 
Song, phản ứng này rơi vào mắt Dion lại có vẻ như anh ta đang bối rối khi phải thừa nhận tình cảnh oái oăm của mình. Dion bày ra bộ mặt rưng rưng tội nghiệp cho anh ta.
“Là phụ nữ… mà phải biến thành đàn ông sao? Thật đáng thương…”
Aloin cúi gằm mặt, bờ vai run rẩy. Trong khi đó Eros lại nghiêng đầu, ánh mắt tinh anh sượt qua tia tìm tòi ngâm cứu.
Khan cũng để ý để tình hình chung nên hắn nhanh chóng chen vào hối thúc, để không ai kịp xem xét lại tình hình. Dù sao thì chuyện Aloin là phụ nữ thực tế rất hoang đường, nếu càng cố gắng giải thích thì chỉ khiến người ta nhanh chóng nhìn ra cái sai mà thôi.
“Hẳn là mỗi người đã rõ vị trí và vai trò của mình phải đảm nhiệm rồi, vậy ta xin cậy nhờ vào mọi người. Sau chuyện này, ta sẽ hồi đáp chu toàn.”
“Ngài không cần phải để tâm đâu ạ.” Eros lịch sự nói.
“Phiền phức.” Saul khịt mũi xem thường.
“Sao cũng được…” Trông Aloin không còn chút sức sống nào.
“Kh-không cần đâu ạ!” Chỉ có Dion đột ngột hét lớn đầy vội vã, đoạn hắn ta rụt người lại khi mọi ánh mắt đổ dồn về phía mình. Rồi gã ngập ngừng nói tiếp. “Nhưng, nhưng mà tôi bây giờ là một Ác ma thứ cấp, không trọn vẹn rồi… Liệu tôi có thể làm được không?”
Ánh mắt của Khan dời lên chiếc sừng gãy của Dion, sau đó đồng tử lại di chuyển, như đang nhìn kỹ từng phân từng li trên cơ thể của Dion. Quần áo sờn cũ, phong phanh. Không che lấp hết cánh tay đầy sẹo, ngực và cổ cũng chi chít sẹo lồi, mặt mũi lưu lại đầy vết tích hãi hùng. Một Ác ma vô cùng xấu xí, đã vậy còn yếu ớt và bạc nhược.
Khan mỉm cười với Dion, một nụ cười sâu xa mà Dion không thể cắt nghĩa được khi nhìn vào. 
“Là ngươi, hoặc không ai. Chuyện này có lẽ đã được quyết định từ khi ta bước chân vào vùng đất này.”
Dion không hiểu Khan nói gì, đưa ra nét mặt ngơ ngác ngu ngốc.
“Từ đầu tới cuối, chúng ta chỉ là một con cờ.” Khan nheo mắt lại, trên môi nở là cái nhếch cười lơ đễnh. “Có vẻ ván cờ này sẽ vui đây.”
Lúc đó, Aloin len lén lại gần và thì thầm vào tai Saul.
“Anh trai cậu lại suy tính cái quái gì trong đầu vậy.”
Thế mà, Saul đáp lại một câu lạnh lùng rất không liên quan.
“Trước kia, trong đầu anh ta chỉ có rượu và gái.” 
Trên đầu Aloin mọc lên dấu chấm hỏi. 
“Thế còn bây giờ, trong đầu anh ta có gì?”
“Có não.” 
Đây là khen hay là chửi vậy? 
Phải đến khi, nghi thức khởi động ma pháp trận được tiến hành, Aloin phần nào hiểu được lời cạnh khóe ẩn ý của Saul.
Khan lơ lửng ở trung tâm ma pháp trận, hai mắt nhắm nghiền, cả người phát sáng với vòng ký tự của cổ ngữ ma thần đang di chuyển vòng quanh. Trong khi ấy, cổ ngữ ma thầncó dấu hiệu nứt vỡ khi ma pháp trận khởi động hiệu quả của nó. 
Aloin đứng thủ hộ ở bên phải ma pháp trận, đang cực lực điều khiển thánh lực của mình đột ngột bùng nổ mạnh mẽ sau khi anh hát lên khúc nguyện cầu y theo bài thơ giải lời nguyền. Nghĩ cũng lạ, trong tất cả bài thánh ca mà Aloin biết, chẳng có lời bài nào giống khúc hát đó. Nhưng anh không nghi ngờ quyết định của Khan nên cứ tuân thủ làm theo.
Thế rồi thánh lực bất ngờ tuôn trào mạnh mẽ, trong khi trước đó nó đã bị hao hụt rất nhiều sau lần biến thân về hình thái nguyên gốc của hắn tại ngục tối. 
Bên phía Dion cũng gặp tình trạng tương tự, ma lực của gã cũng dần trào dâng, đến mức chiếc sừng đang mọc lại, sau lưng gã Ác ma bất ngờ mọc cánh, cả đôi mắt yếu ớt ban đầu cũng đang thay đổi, trở nên tà ác hơn đúng với bản chất của một Ác ma.
Bên phía Dion dường như đang điên cuồng hút lấy sức mạnh tà ác của cổ ngữ ma thần, và cổ ngữ ma thần trên người Khan cũng đang ở trong trạng thái phản kháng, không muốn rời khỏi vật chủ. Còn Aloin thì dùng thánh lực của mình để làm suy yếu cổ ngữ ma thần đang vờn quanh Khan, khiến Dion dễ bề hủy diệt cổ ngữ, hoặc là nuốt chửng lấy nó.
Saul đứng bên ngoài thủ hộ ma pháp trận, khuôn mặt của cậu ta vẫn không có biểu cảm gì. Nhưng cái nhìn chằm chằm dán lên người anh trai cậu ta đã tố giác thái độ quan tâm của cậu. 
Aloin tạm an lòng mà tiếp tục đổ thánh lực của mình vào.
Cổ ngữ vòng quanh người Khan cuối cùng cũng dần mờ đi, sau đó bất ngờ tan vỡ thành từng đốm sáng. Tưởng chừng đốm sáng ấy tan đi, nhưng nó như bị hút về một phía.
Dion.
Lần này, cả người Dion lại phát sáng lên thứ sắc cam cháy rực rỡ. 
Thánh lực của Aloin lại quay về trạng thái cạn kiệt.
Khan rơi tự do được Saul nhanh chóng chạy tới bắt lấy, cậu ta dễ dàng ôm trọn anh trai cậu trong lòng rồi nhảy lùi ra xa.
Eros đứng bên ngoài quan sát sau khi hoàn thành xong vai trò của mình, trông cậu ta có vẻ như hoàn toàn không muốn xen vào. 
Sao cũng được. Cái tên chết tiệt đó hoàn toàn quên mất mình rồi! Aloin mệt lử ngã xuống tại chỗ, nhưng anh vẫn chưa bất tỉnh để nhìn thấy chuyện gì đang xảy ra trước mắt mình. Lúc này, Linh Nhãn của anh vẫn còn khai mở do tác dụng của thánh lực dồi dào mình vừa đạt được.
Aloin nhìn thấy thứ sắc cam rực đó ngày càng đậm đang bao bọc quanh cơ thể của Dion. 
Ban đầu, anh cứ tưởng đó là thành quả của dòng chảy ma lực, nhưng đến khi nhìn kỹ lại thì anh mới giật mình nhận ra…
Đó là aura.
Aura chỉ có sắc cam đậm màu.  
Một loại aura hiếm ngang ngửa với aura màu vàng.
Nếu aura màu vàng dành cho những kẻ thích hợp sử dụng thánh lực với thiên hướng hỗ trợ, chữa lành, thanh tẩy; thì aura màu cam lại dành cho những kẻ thích hợp với nguyền lực, có thiên hướng khống chế, nguyền rủa, trấn yểm. 
Anh từng nhìn qua aura của Dion một lần thoáng qua, rõ ràng aura của Dion là một màu tím nhạt tầm thường. Sắc màu khá thường thấy của chủng loại Ác ma hắc ám. Thế quái nào bây giờ aura của gã lại nhuộm thành màu cam nguy hiểm nhường này?
Dion cuối cùng cũng gục xuống, bất tỉnh. Linh Nhãn của Aloin không còn khai mở được nữa vì thánh lực hoàn toàn cạn kiệt. Cho dù là thế, trong tình trạng hiện tại, Aloin vẫn cảm thấy dè chừng với Dion.
Vì nằm dưới sàn kia, là một Ác ma hoàn chỉnh, không thiếu sót. Dẫu cho mắt gã nhắm nghiền rơi vào mê man, không thể gây nguy hại gì được lúc này. Nhưng tận sâu trong tâm khảm, Aloin vẫn không thể kiềm chế lại cơn rùng mình rợn tóc gáy của mình, anh chỉ muốn bay khỏi đây, tới bất kỳ chỗ nào có thể chỉ cần không nhìn thấy gã Ác ma này. 
“Chuyện quái quỷ gì đây?”
Saul không vội trả lời câu hỏi thảng thốt của Aloin, cậu ta nhấc bổng Khan lên và đi lại về phía chiếc giường, đặt anh trai mình lên giường một cách cẩn thận rồi mới để dư ra một chút sự chú ý trả lời thắc mắc của anh.
“Có thể là ván cờ vui anh ta nói đã đi đến màn gay cấn rồi.” Saul chiếu ánh mắt không cảm xúc nhìn gương mặt say ngủ không biết trời trăng gì của Khan rồi quay người bỏ đi. 
“Cậu đi đâu vậy?” Aloin yếu ớt đứng dậy, gọi với theo bóng lưng của Saul.
“Đi lật đổ bàn cờ.” Saul không hề quay đầu lại.
- 
Đuối quá... 
Chúc mọi người cuối tuần vui vẻ nha!
 
“Saul này, nếu ta bảo cậu đến chỗ Lauriel để đề nghị đẩy thời hạn kia lên sớm hơn thì sao?”
Khan đã hỏi cậu như thế trong lúc Eros đang vẽ vòng tròn ma pháp. Còn phía bên Dion và Aloin thì đứng một bên đợi, một kẻ bày ra vẻ mặt ấm ức chưa nguôi, một kẻ thì vẫn còn e dè lo lắng.  
“Anh muốn tiễn tôi đi sớm hơn à? Tôi e là anh không được toại nguyện đâu.” Saul chợt nhận ra mình có vẻ hoạt ngôn hơn trước, ít nhất thì, về khía cạnh móc mỉa ai đó. Tuy rằng cậu không nghĩ mình sẽ ấu trĩ như thế.
“Cậu không chết được đâu.” Khan nói bằng giọng thản nhiên mà cứng rắn, dường như đó là câu trần thuật một sự thật hiển nhiên vậy. 
Anh ta tin tưởng vào mình đến mức nào vậy? Bỗng dưng Saul nảy sinh tò mò. Cho dù là kiếp trước, với những đồng đội từng vào sinh ra tử mấy lần, khi đứng trước hoàn cảnh cam go đe dọa đến tính mạng, bọn họ chưa chắc có thể tin tưởng tuyệt đối vào cậu như thế được. 
“Trên người Dion có bốn vết sẹo sai vị trí, ở cổ họng, mu bàn tay phải, dưới hàm bên trái, thái dương bên phải. Các vết sẹo đáng lý phải nằm ở đó lại không thấy.”
“Có thể nó đã được chữa lành.” 
“Thể chất Ác ma có xu hướng chữa lành bằng thuốc hơn, mà thuốc chữa lành cho Ác ma không hề rẻ, nhất là dạng thuốc chữa lành từ tận trong xương, không để lại vết sẹo nào thì càng quý báu. Khá nghịch với thân phận bị coi thường của Dion hiện tại. Cậu nghĩ Dion sẽ được sử dụng loại thuốc quý hiếm đó sao? Thế thì Ác ma hào phóng so với những gì ta biết về chúng đấy.” 
Saul hướng mắt nhìn về phía Dion, ở cổ họng, mu bàn tay phải, dưới hàm bên trái, thái dương bên phải. Những chỗ đó cũng có sẹo mà nhỏ hơn, có chỗ thì kích cỡ to hơn và dài hơn. Cậu không rõ vết sẹo sai vị trí mà Khan nói đến rốt cuộc là như thế nào, vì cậu ngay từ đầu chẳng hề để tâm đến Dion. Nhưng để nhớ được từng vị trí của vết sẹo trên một cơ thể đầy sẹo để rồi so sánh với một cơ thể tương tự khác chỉ để tìm ra những điểm khác nhau thì không phải chuyện người bình thường làm được.
“Anh để ý chuyện này từ lúc nào?”
Một câu hỏi nhạt nhẽo, chính bản thân Saul nghĩ vậy. Khan của bây giờ đã khác xưa rất nhiều, nhưng vẫn theo thói quen cố hữu, Saul gần như quên mất điều đó. Chẳng biết phải mất bao lâu để cậu bỏ suy nghĩ rằng anh trai mình là tên ngu ngốc.
“Từ lúc Ibrahim cho ta xem viên đá ký ức ấy. Mà trước đó, ta có tiếp cận với Dion ở khoảng cách gần nên vô tình để ý một chút. Thế là nhìn ra.”
Vậy ra đó là lý do Khan cứ ôm khư khư lấy viên đá ghi hình ký ức và coi đi coi lại phân cảnh tra tấn đầy thống khổ của Dion. Saul đã quan sát Khan thật kỹ vào những lúc đó, nhưng thái độ của Khan hoàn toàn mặc nhiên, chẳng ghê tởm cũng chẳng sợ hãi trước cảnh tượng bạo lực tàn khốc kia.
Nếu như Khan từng lăn xả bên ngoài lãnh thổ Evangeline nhiều như khoảng thời gian cậu làm lính đánh thuê, và chứng kiến nhiều cảnh tượng còn khủng khiếp hơn bởi sự bất công, tàn nhẫn và khốc liệt của thế giới này. Đầy rẫy những lọc lừa, sự ích kỷ và tham lam bên trong bản chất của mỗi con người. Thế thì, cậu sẽ không băn khoăn trước phản ứng bình thản như xem kịch của anh trai mình.
Saul từng nghĩ, Khan giống như một bông hoa trong lồng kính. Song, có lẽ đó chỉ là thiên kiến của cậu.
“Nói vậy là ký ức của Dion bị sửa à?” Saul nghiêng đầu nói. “Chậc, anh nên cho ông già kia nghỉ hưu sớm đi. Đừng bóc lột sức lao động người cao tuổi nữa.” 
“Ta nghĩ trong trường hợp này cũng không trách Ibrahim được đâu, tuy rằng ông ta là kẻ đại tài ở phương diện ma thuật đen, nhưng không có nghĩa ông ta lợi hại đến mức không có đối thủ.” Khan khoanh tay trước ngực, dùng ngữ điệu ôn hòa nói với cậu. “Huống hồ chi, ngay từ đầu, chúng ta chỉ là con cờ và đi theo đường đi nước bước mà người chơi đã bày tính sẵn.”
Saul liếc mắt sang, nhìn sâu vào đôi mắt Khan nhưng chẳng phát hiện ra gì. Một màu đen trong veo. Khác với sắc đen tù túng và tối tăm đến nghẹt thở mà cậu đã thấy vào lúc tìm được cặp sinh đôi ở chỗ Leighton. Khác với những gì cậu nhớ trong ký ức mình khi còn là đứa con hoang ở lãnh địa Evangeline.
“Ý anh là, việc Ibrahim tiến vào tâm trí Dion cũng là nước đi đã được tính toán kỹ càng của kẻ nào đó?”
“Có lẽ vậy.” Khan nhún vai. 
“Anh biết kẻ đó là ai rồi à?” Saul khá tò mò. 
“Cậu nói gì vậy…” Khan thở hắt ra. “Ta có biết gì đâu chứ.”
Ghê gớm thật. Chẳng nhìn ra được chút sơ hở nào cả. Miệng của anh trai cậu nói cứ như thật. Nếu như Khan thật sự không biết thì cũng chẳng nhìn ra đống manh mối kia. Họa hoằn là Khan chỉ muốn một đáp án chắc chắn hơn, không phải là phỏng đoán. 
“Nhưng để suy tính cẩn thận từng li và không để xảy ra sai lầm quá lớn, có thể nói kẻ đó rất đáng gờm đấy. Từ kết cục bi thảm của thành Jarrod, cho đến hiện tại.” Khan vừa nói xong lại lắc đầu, phủ định ngay lời mới thốt ra. “À không, chưa chắc sự việc ở thành Jarrod có dính dáng tới vụ này nữa.”
“Tại sao không?” 
“Hừm, Kane căm hận thành Jarrod vì đó là nơi mình sinh ra và bị ruồng bỏ. Mặc cho Cây Ước Nguyện có lẽ là nguyên nhân chính, nhưng cô ta không có vẻ gì là nhắc tới Cây Ước Nguyện khi kể lại cho chúng ta nghe về chuyện quá khứ, trong thời điểm còn đóng giả Reagan. Có thể hiểu, cơn phẫn nộ cực đoan của cô ta hoàn toàn nhắm đến tộc nhân của mình. Vì cô ta cho rằng Cây Ước Nguyện chỉ là một cú thúc nhẹ, và tội đồ đích thực chính là Tresha. Nhưng Tresha đã chết, và nỗi hận của cô ta không được nguôi ngoai thỏa mãn nên nó di dời vị trí sang những kẻ liên quan ở xung quanh.”
Khan nghiêng đầu ra dấu cho cho ba người kia đợi thêm một chút rồi nói cho Saul nghe suy nghĩ của mình:
“Trước đó, ta có suy đoán khá táo bạo rằng sự việc này là do thần linh gây ra đúng không? Cũng như việc Kane bây giờ trở thành Sứ thần gì đó, và cả khả năng ghê gớm của cô ta có thể khiến Eulalia trở thành Đứa con của Thần linh. Nhưng mà ta có thể đoan chắc, vị thần bí ẩn đó không phải là tên Tiểu thần mà cậu sẽ đối mặt đâu.”
“Ý của anh là, sự việc lần này không liên quan gì đến vị thần bí ẩn đó?”
“Hừm… Không hẳn là không liên quan hoàn toàn, nhưng có một điều chắc chắn là bây giờ chúng ta sẽ không đối đầu với tên thần bí ẩn đó.” Khan vân vê cằm mình. “Thần linh khi nhúng tay vào chuyện cõi phàm trần dễ dính nhân quả nên có làm cái gì cũng sẽ chừng mực cẩn thận, tính toán từng li. Sau thảm kịch ở Jarrod thì tên thần bí ẩn đó sẽ tạm ẩn dật một thời gian thôi. Nên lúc này, vị thần mà cậu đối đầu chỉ có mỗi Commutalio.”
“Vậy, anh muốn đẩy thời hạn đã gieo kèo lên sớm hơn là vì muốn tôi nhanh chóng giết tên thần đó?”
“Sợ cậu giết không nổi đó chứ.” Khan không hề nể nang mà nói thẳng. “Ta biết cậu tự tin vào bản thân như thế nào nhưng cậu không giết nổi thần linh trong thời điểm này đâu, cho dù đối thủ của cậu chỉ là một Tiểu thần, nên tốt nhất là cậu cứ cố gắng giữ mạng trước đã.”
Saul không đáp. Vì đó cũng là những gì cậu nghĩ. Tất nhiên cậu biết khả năng của bản thân mình ở đâu. Ngay từ đầu cậu cũng không nghĩ mình sẽ giết được thần linh, chỉ là, cậu phải nghe theo điều kiện của Lauriel thì lời nguyền trên người của Khan mới có hy vọng được hóa giải. 
“Cho nên ta sẽ cho cậu mượn một thứ.” Khan đặt tay lên vai cậu. “Tuy rằng nó không giúp cậu giết được thần linh, nhưng thừa sức giúp cậu chạy trốn. Chỉ cần chọn đúng thời cơ thôi.”
“Còn anh thì sao?” Saul liếc nhìn bàn tay Khan đặt lên vai mình, vai cậu khẽ giật. “Anh tính làm gì?”
“Ta muốn nói chuyện với Lauriel. Cậu đến gặp cô ả yêu cầu đẩy kì hạn lên, sau đó bảo ả đến hóa giải lời nguyền cho ta nhé.” Khan mỉm cười khi thấy cái nhíu mày không hài lòng của cậu. Khan hỏi. “Cậu đang lo lắng cho ta đấy à?” 
Saul giật mình chối phắt. “Thần kinh!”
Không, đó không phải là điều cậu muốn nói.
Khan không để ý đến phản ứng gay gắt của cậu, anh trai đẩy nhẹ cậu một cái rồi tiến lên chỗ Eros. “Được rồi, nhanh chóng kết thúc chuyện này thôi.”
Cậu nhìn theo bóng lưng của Khan, không thể hiểu nổi trong đầu Khan đang nghĩ gì. Tuy rằng trước đó cậu đã đường hoàng trả lời cho Kelcey biết là anh trai cậu có não, nhưng với cấu trúc phức tạp của bộ não trong cái đầu kia, có lẽ đến thần linh cũng không tài nào hiểu được suy nghĩ của anh ta đâu.
*
“Ngạc nhiên đấy, đúng lúc ta cũng muốn gặp ngươi.” 
Lauriel ngồi vắt tréo chân trên chiếc ghế đơn lưng cao, tay vịn dát vàng được điêu khắc cầu kỳ, bọc đệm nhung đỏ êm ái trông có vẻ hòa hợp với điệu bộ quý phái của cô ả. Nhất là khi, hiện tại cô ả đang ở trong dáng vẻ của một người phụ nữ trưởng thành. Khuôn mặt của cô ả có những đường nét mềm mại và quyến rũ hơn, nhưng đôi mắt vô hồn vẫn không có vẻ gì là thay đổi.
Và cả Benjamin đứng ở phía sau cô ả, Saul không thể lờ đi biểu cảm của hắn ta, với sự hưng phấn không thể kìm nén được đang toát ra trên người hắn.
Trong căn phòng vương lại mùi máu thơm nồng, cậu là con người mà còn thấy mùi hương đáng sợ này thơm thì ma cà rồng như hắn ta sẽ điên cuồng như thế nào nữa? 
Thứ mà Benjamin si mê, chắc hẳn là máu của Lauriel.
Khan đã lường trước được nhiều chuyện nhỉ?
“Ta muốn thực hiện giao kèo sớm hơn.” 
Lauriel chống cằm, trên gương mặt đó vẫn là một vẻ vô cảm. “Ta không có vấn đề gì với yêu cầu của ngươi cả, nhưng ta có thể hỏi rằng tại sao không?”
Benjamin nghiêng đầu, đôi mắt đỏ của hắn ta nhìn cậu đầy nghiền ngẫm. 
“Ta muốn anh trai mình thoát khỏi mớ bòng bong này càng nhanh càng tốt. Sau đó…” Saul chậm rãi nói tiếp. “Quay về nhà.”
Lauriel im lặng, tựa như đang cân nhắc độ chân thực trong lời nói của cậu, nhưng trong một thoáng, Saul thấy sự dao động rung rinh trong đáy mắt của cô ả. 
“Ta hiểu rồi. Ta có thứ này muốn đưa cho ngươi.” Lauriel phẩy tay, một cái hộp bất ngờ xuất hiện và lơ lửng trên bàn tay của ả. 
Ả chỉ ngón tay về phía Saul, chiếc hộp nhỏ lập tức bay về phía cậu. Tay cậu giơ lên bắt lấy khi quỹ đạo của chiếc hộp dừng lại ở trước mặt mình. Chiếc hộp bằng gỗ, rất nhẹ. Có cảm giác như bên trong chẳng đựng gì cả. Saul không hỏi gì mà đưa tay mở nắp hộp ra.
Đập vào mắt cậu là một bông hoa màu đen loang thêm sắc xanh. Trông rất giống hoa thược dược nhưng cậu cảm thấy hoa này không phải loài hoa bình thường, chắc chắn không phải tạo tác từ nhiên. Chưa kể bông hoa mang lại cảm giác rợn người khó chịu. 
“Đây là Thánh vật, nó sẽ giúp cậu mạnh hơn rất nhiêu, đủ sức đối kháng với Tiểu thần.” Lauriel nói thêm. “Tiểu thần Commutalio hiện tại đang yếu ớt dần vì thiếu tín đồ, nên nói về sức mạnh thì cũng chỉ mạnh hơn kẻ phàm trần như chúng ta một chút thôi. Song, nếu có sự trợ giúp của Thánh vật thì mọi chuyện sẽ khác.”
Ả rất biết chơi chữ đấy chứ. Chỉ nói mọi chuyện sẽ khác, không nói chính xác là khác như thế nào. Trước đó, ả nói qua về sự lợi hại của bông hoa ma quái này mang lại để cho cậu tự hiểu lầm rằng nó sẽ có lợi ích cho mình thật, chẳng hạn như là… giết được thần linh. Ở một khía cạnh nào đó, Lauriel cho hắn cảm giác rất giống Khan. Sử dụng ngôn từ một cách ranh ma và xảo quyệt để che mắt bịt tai đối phương.
Saul biết mình không thể từ chối, cậu im lặng cầm lấy bông hoa, nhìn nó một lúc lâu với mối bận tâm không biết nên đặt cành bông này ở đâu trên người mình. Đương băn khoăn với suy nghĩ đó thì bông hoa như có linh, hiểu được suy nghĩ của cậu mà bắt đầu cựa quậy như vật sống. Cành của nó bỗng dưng mọc dài ra, quấn vào cổ tay cậu nhiều vòng, hình thành một món trang sức nhìn sao cũng thật nữ tính.
Saul ném ra ánh mắt chán ghét nhìn vòng hoa trên cổ tay mình. 
“Ta muốn ngươi lập tức giữ lời hứa.” Saul buông thõng tay xuống, cố gắng quên cái vòng trang sức vướng víu trên tay mình đi.
“Ngươi vội thật đấy. Nhưng được thôi, ta sẽ giữ lời hứa.” Lauriel đứng dậy. Cơ thể trưởng thành lả lướt đi đến trước mặt cậu, cô ả bỗng nhoẻn miệng cười, một nụ cười trống rỗng. “Mong rằng mắn sẽ vẫy tay với ngươi.” 
Saul không đáp lại, ả cũng chẳng trông mong gì ở phép lịch sự của cậu.
“Benjamin, dẫn đường đi.” Lauriel đi lướt qua Saul, rời khỏi phòng chẳng hề nhìn ai.
Benjamin đến gần cậu, hắn không nói gì cả nhưng aura của hắn lại hung hăng bùng lên và muốn lấn lướt tới hạ thấp uy thế của Saul. Nếu ma lực là thứ chảy ở bên trong và cần phải điều hướng, kiểm soát nó để đưa dòng chảy thoát ra bên ngoài theo hiệu lệnh của ma thuật thì aura là thứ bao bọc ta ở bên ngoài và phải khó khăn lắm mới có thể kiểm soát được aura. Nhưng nếu kiểm soát được aura, dù chỉ là một phần nhỏ của khả năng, thì tốt nhất là nên dè chừng kẻ đó. 
Nhưng Saul không dè chừng, vì cậu cũng có thể kiểm soát aura, dẫu cho rằng ma lực của cậu hãy còn kém lắm so với Elijah nói lắp. Nếu cậu có nhiều thời gian hơn, chắc chắn ma lực của cậu sẽ không kém hơn tên đó. Nhưng aura không cần thời gian để rèn luyện như ma lực, vì nó là thứ mà ta phải lĩnh ngộ. 
Cậu đã lĩnh ngộ được khả năng kiểm soát aura từ đời trước, tuy rằng sống lại, aura của cậu chưa bằng một phần mười kiếp trước đã đạt được nhưng để làm màu với Benjamin thì chẳng hề gì.  
Saul còn chẳng thèm nhúc nhích, aura của hắn bùng lên, nếu như ai đó dùng Linh Nhãn mà quan sát, họ sẽ bất ngờ khi thấy một thằng nhóc chỉ mới đạt cấp độ sơ đẳng của ma thuật mà lại có thể điều khiển aura biến thành hình dạng như ý muốn. Một con báo màu xanh lam, uyển chuyển quấn quanh chân Saul và chồm nhảy lên bất ngờ, va chạm với thứ aura màu đỏ nhạt nhẽo chẳng có hình thù nhất định mà chỉ như đống lửa sắp tàn.
Không kịp phòng bị, Benjamin hứng trọn cơn chấn động bởi cú va chạm aura. 
Sắc mặt của Benjamin tái nhợt, ma lực trong cơ thể tán loạn, tuy rằng hắn đã nhanh chóng điều chỉnh lại sự xung động bên trong mình, nhưng không thể phủ nhận là hắn đã thua.
“Chết tiệt…”
Benjamin nghiến chặt răng, ngăn chặn cơn ho muốn bật ra khỏi cổ họng của mình. Hắn vẫn còn nhớ lần so aura trước đó, rõ ràng là hắn cảm thấy mình với tên nhân loại trước mắt ngang cơ với nhau. Thế mà sao bây giờ…
Chợt, Benjamin nhớ ra, lần trước và lần này có một sự khác biệt.
Khan Evangeline.
Là vì hắn ta không có mặt ở đây nên tên nhân loại này mới chịu nhe nanh giương vuốt sao?
“Sao nào? Chân của ngươi gãy mất rồi nên không dẫn đường được, hay là mắt của ngươi đã mù nên chẳng biết phải đi hướng nào?” Giọng của Saul vang lên lạnh lùng mà cợt nhả, không ngại ngần chọc điên Benjamin.
Gân xanh giần giật bên thái dương, nổi rõ mồn một trên da, hắn chỉ muốn chực lao vào xé xác tên nhân loại xấc láo trước mặt mình. Nhưng vì kế hoạch lớn trước mắt, hắn đành nhẫn nhịn xuống, nuốt cục tức uất nghẹn này vào trong. 
Nắm đấm của Benjamin siết chặt, nhưng sắc mặt đã trở lại nét chuẩn mực không nhìn ra sơ hở.
“Xin thứ lỗi cho sự lơ đễnh của tôi.” Benjamin bước lên phía trước, nghiêng mình và đưa tay ra theo tư thế mời. “Mời ngài đi hướng này.”
Benjamin tự nhủ không việc gì phải gấp. Hắn sẽ xử lý được tên nhân loại hỗn láo này sớm thôi.
Lúc đó, vị thần của hắn sẽ thuần phục con chó hoang không biết điều này.
* *
Có một điều Saul chưa từng nghĩ tới, như là Vật Linh của tên Tiểu thần Commutalio lại là Cây Ước Nguyện. Vậy ra, trong buổi đấu giá, Cây Ước Nguyện được đem ra rao bán chính là một cái bẫy thơm lừng.
Đưa mắt nhìn đống xương bên dưới chân mình, Saul nhẩm đếm số sọ người, lẫn xương chân thú nhân và xương cánh Ác ma, có cả xương tay có màu lấp lánh như dính bụi vàng hẳn là của một Tinh linh thuần chủng; gần như những kẻ được hiến tế cho Tiểu thần không hề hạn chế chủng tộc nào, chỉ là chẳng thấy khúc xương nào của Thiên thần thôi. 
Benjamin đứng ở phía sau cậu, nép mình trong một góc khiêm tốn, không hề lên tiếng. Chỉ có mình cậu đối diện với Cây Ước Nguyện, trên thân cây có một khe hở phát sáng, kích cỡ khe hở khá nhỏ, gần như chỉ đủ đưa bàn tay của cậu luồn xuyên qua. Nhưng cậu biết, cái khe hở nhỏ hẹp đó thực sự là một cánh cổng. Cậu chỉ cần đưa bàn tay qua khe hở đó là cậu sẽ bị nuốt chửng vào không gian của thần linh.
Benjamin không hề hó hé kể từ khi bước vào căn phòng này, mặc cho Saul im lặng quan sát. 
Hắn ta đang đợi cậu mở miệng hỏi han đây mà.
Saul cười nhạt, mặc kệ sự trông chờ tức cười của Benjamin. Cậu khẳng khái tiến lại gần Cây Ước Nguyện, vươn bàn tay có quấn cành hoa giống thược dược đen, không chút chần chừ đưa vào khe hở trên thân cây.
“Ngươi…!!!” 
Benjamin có hét lên gì đó, nhưng Saul không còn ở đó để kịp nghe cả câu.
Thâu vào đồng tử là thứ ánh sáng chói lòa khiến Saul phải che mắt lại, cả người hắn cũng chao đảo trong thoáng chốc vì cảm nhận được trường lực xung quanh mình thay đổi trong chốc lát. Cảm giác khá giống với lúc dịch chuyển tức thời. 
Cho đến khi Saul chắc chắn rằng ánh sáng chói lòa đã dịu bớt, dưới chân là đất, gió thổi nhè nhẹ, thoang thoảng ở chóp mũi là mùi của bánh mì nướng, tiếng lộc cộc của ngựa gõ móng xuống nền gạch, tiếng bước chân và người nói qua lại. Và cả tiếng hét, quát tháo cười đùa đầy non nớt của trẻ con.
Khối tổ hợp âm thanh kỳ quái này khiến Saul ngờ ngợ, cậu đang rơi vào chỗ quái quỷ nào? Saul he hé mắt, bỏ tay ra rồi nhìn quanh.
Cậu giật nảy mình khi nhìn thấy con đường quen thuộc, bức tường gạch cũ màu theo năm tháng không quá khác biệt trong trí nhớ, nhất là cảnh tượng trước mặt cậu đây. 
Một đám trẻ con to xác, ăn bận cao sang với trang phục đắt tiền, mặt mày phúng phính no đủ, trắng trẻo không vươn lấy dấu vết khổ nhọc bần hàn nào. Đích thị là đám trẻ quý tộc được nuông chiều. 
Chúng có bốn đứa, đang vây quanh một đứa trẻ khác, đều là con trai. Với bộ quần áo cũ mèm, trông có hơi rộng như được lấy từ quần áo đã dùng qua rồi của lứa lớn hơn. Tóc của nó màu xanh cô ban, nổi bần bật giữa đám trẻ quý tộc nhàm chán với tóc màu nâu với vàng, nhưng mặt mũi của nó thì đầy bụi đất, cả vết sưng ở bên má trái trông có vẻ như bị ai đó hung hăng đấm vào một cú thật mạnh.
Tuy trông thảm hại là thế nhưng ánh mắt màu lam của nó khi nhìn đám trẻ trông vẫn hung dữ, giống hệt con mèo đang xù lông trước bọn bắt nạt để thị uy, đe dọa.
Nhưng bọn chúng đông hơn, và hơn hết là chúng chẳng xem đứa trẻ tóc xanh đang ngồi bệt dưới đất đầy chật vật ra gì hết. 
“Thằng con hoang này, sao mày dám nhìn tao bằng ánh mắt đó hả?” 
Thằng bé tóc vàng đột nhiên đưa tay ra túm lấy tóc của đứa trẻ tóc xanh rồi kéo giật lên. Nó buộc phải ngẩng đầu, nhưng mặt thì nhăn nhó vì cơn đau tê dại trên da đầu mình. 
Ánh mắt của đứa trẻ đó vẫn không hề thay đổi, dù rằng nó thấy đầu mình đau nhức kinh khủng.
Thằng bé tóc vàng tức tối khi thái độ của nó không rúm ró sợ hãi đúng ý mình, thế là thằng bé giận dữ đẩy nó ra rồi giơ chân đạp thẳng vào bụng nó.
Saul giật mình.
Cậu không nhúc nhích, vẫn đứng nguyên tại chỗ nhìn cảnh tượng bạo lực trước mặt đang diễn ra.
“Khốn kiếp, thứ tạp chủng này dám giương đôi mắt bẩn thỉu đó nhìn tao!”
“Nhìn mắt nó cứ ghê kiểu gì ấy nhỉ?”
“Đám con hoang tao gặp chẳng ai như nó, cứ làm tao thấy điên người cơ.”
“Ê mà mày đánh nó nhiều vậy có sao không? Khan nó biết thì…”
“Biết thì có sao đâu? Chắc nó còn vỗ tay kêu tụi mình dạy dỗ nó ác hơn nữa!”
Đứa trẻ tóc xanh nằm co ro trên đất, ôm lấy chính mình và cuộn tròn lại như bào thai. Mặc cho đám trẻ quý tộc đấm đá, buông lời chế giễu hả hê và sỉ nhục. 
Cảnh tượng này, không hề lạ lẫm.
Saul lạnh lùng quan sát, không cựa quậy.
Cậu đang nhìn lại quá khứ của chính mình. Thời thơ ấu khốn đốn, không khác gì địa ngục.
Đây là chiêu trò của tên Tiểu thần Commutalio đó à? Vậy thì phải cho cậu xem lại những ký ức thống khổ hơn thế này chứ? Saul cười nhạt, định quay lưng đi tìm cách phá vỡ ảo cảnh này thì bỗng dưng một bóng người xuất hiện cùng tiếng gọi níu lấy bước chân cậu.
“Tụi bây đang làm cái con mẹ gì đó?”
Saul ngạc nhiên, trân trân nhìn đứa trẻ bất ngờ xuất hiện. 
Đám trẻ quý tộc đang sảng khoái hành hạ đứa trẻ tóc xanh giật thót mình, đồng loạt nhảy lùi ra xa rồi vội vàng mở mồm phân bua.
“Khan… Khan…? Không có, tụi tao chỉ đang xử lý giùm mày đứa con hoang này thôi!”
“Đúng đúng đó, thằng tạp chủng này hỗn xược với mày nên tao chỉ giúp mày dạy dỗ nó lại thôi!”
“Mày cũng ghét nó mà, phải không Khan? Tụi tao chỉ giúp mày thôi, để mày không phải bẩn tay!”
“Phải rồi, là vậy đó!”
Cả bốn đứa chúng nó ban nãy hung hăng thế nào thì giờ đây lại hoảng loạn như phường trộm cắp đang hành nghề thì bị bắt gặp.
Khan Evangeline phiên bản nhỏ, tóc xanh đen mắt màu huyền, trông không có gì nổi bật. Nhưng trong đồng tử đen nhánh của Khan chẳng khác gì một cái hố mực, không có ánh sáng, trống rỗng vô hồn khiến người khác nhìn vào thấy rùng cả mình. Một đôi mắt không phản chiếu lại chút tình cảm nào, một gương mặt phẳng lặng, hệt như con rối bị ai đó điều khiển. Một con búp bê, đang sống. 
Có lẽ đây là lý do bốn thằng nhóc đó sợ Khan đến vậy. Tụi nó sợ hãi thứ mình không thể hiểu được.
Khan bước lại gần, không vội vã cũng chẳng hề chậm chạp, rồi nó dừng lại trước mặt nhóc Saul phiên bản nhỏ đang ở trong tình cảnh tàn tạ và thảm hại.
Saul tự nhắc mình nên quay lưng bỏ đi, đừng tiếp tục nhìn nữa. Nhưng gót chân của cậu như được đổ chỉ, ghì chặt xuống đất không hề nhúc nhích. 
Khan cúi đầu nhìn nhóc Saul phiên bản nhỏ, đúng lúc nó cũng ngẩng đầu, phô bày hết những vết sưng vết bầm tím trên mặt. Đôi mắt xanh lam cụp xuống ngay khi chạm phải mắt của Khan. Bị đánh tơi bời như thế, nhưng nhóc Saul không hề nhỏ một giọt nước mắt nào.
“Đúng là vô dụng.” 
Khan lạnh lùng mắng một cậu rồi đứng dậy, đi lướt qua người nó, không nhìn lại.
Saul nhìn chính mình hồi thơ ấu bấu tay trên nền đất như đang nhẫn nhịn, cậu có thể cả thân thể bé nhỏ đó đang run lên. 
Chính cậu bây giờ, cũng đã hơi run rẩy.
Không sao mà… 
Saul tự nhủ với bản thân mình.
Đây chỉ là quá khứ thôi. 
Mọi chuyện, đều đã qua rồi…
- - - - -
Cùng lắm thì 10 chương nữa là hết arc... Nên là tui ơi cố lên!
Mong là mọi người cũng sẽ comment ủng hộ tui nha!!!
 
Khan phiên bản nhỏ lại gần bốn đứa trẻ quý tộc đó. Tụi nó nghe rõ mồn một Khan vừa mắng đứa con hoang đó là đồ vô dụng nên mặt mày tụi nó tươi tắn, vui vẻ hẳn lên.
"Phải ha, thằng con hoang đó vô dụng thật đó! Cho nên tụi tao mới giúp mày dạy... Á á á á!!!"
Đứa trẻ quý tộc tóc vàng đen hí hửng nói huyên thuyên thì bất ngờ bị đạp một phát vào bụng, nó gập người lại, miệng hộc ra một hơi đau đớn cùng nước bọt. Ba đứa còn lại đang đua nhau cười hả hê cũng đơ người, vẻ mặt chuyển sang biểu cảm kinh hãi nhìn Khan.
Khan nhìn thằng nhóc tóc vàng bằng đôi mắt sâu không thấy được chút tình cảm nào, một đứa trẻ như nó không có tâm lý mạnh mẽ với cái nhìn chòng chọc rợn người đó. Nó co rúm lại, định quay người bỏ chạy thì Khan đã nhanh tay hơn túm lấy đầu nó, kéo giật lên khiến nó phải kề sát mặt mình.
"Họ của nó là Evangeline. Trong gia phả Evangeline có tên của nó, cho dù nó là một thằng con hoang đi nữa. Thằng ngu, mày nghĩ mình đang đụng vào ai hả?" Khan đạp mạnh lên bàn tay của thằng tóc vàng khiến nó hét ré lên, nước mắt nước mũi của nó chảy ra thòng lòng, nó đang cầu xin Khan tha thứ. Nhưng Khan lờ đi, tiếp tục nói dưới ánh mắt sợ hãi của đám còn lại. "Chỉ có người nhà Evangeline mới đủ tư cách dạy dỗ nó, mày hiểu không?"
"H-hiểu... Tao hiểu rồi!!! Thả, thả tay tao ra đi mà!!!"
Khan nhấc chân lên như ý nó muốn, thằng nhóc tóc vàng rụt tay lại, rồi khóc ré lên khi thấy mu bàn tay ửng đỏ trầy trụa của mình. Còn mấy đứa kia, tụi nó đứng khép nép sát vào nhau run rẩy và chỉ chực muốn bỏ chạy, nhưng tụi nó quá sợ hãi, quá run nên chân chẳng còn hơi sức mà nghe theo tiếng gọi lý trí thôi thúc.
"Khan... Tụi tao... xin lỗi mà..."
"Kh-khan... Mày đừng, đừng giận..."
Khan lắc đầu. "Tao không giận. Tại sao tao phải giận vì một lũ ngu?" Khan đưa tay xoa chiếc cằm nhỏ của mình, giọng nghe có vẻ nghiền ngẫm. "Chỉ là tao đang suy nghĩ nên thưa lại với cha như thế nào để ông ta không cảm thấy bị xúc phạm thôi. Chắc cha mẹ tụi mày không cho tụi mày biết ngài Bá tước Evangeline khi nổi đóa lên có thể khiến cả nhà tụi bây biến mất khỏi lãnh địa này nhỉ?"
"Đừng... đừng mà!!!"
"Đừng méc ngài Bá tước!!!"
"Tha, tha cho tụi tao đi mà!!!"
Khan lạnh nhạt nhìn tụi nó, khuôn mặt không cảm xúc chẳng có vẻ gì là thương xót. "Hửm, để xem nào..."
Theo dõi theo diễn biến của khung cảnh này, Saul cũng dần nhớ ra phần phủ bụi trong ký ức mình, vì thời thơ ấu của cậu luôn là những điều tồi tệ mà cậu chỉ muốn quên đi, nên Saul không nhớ gì nhiều về tuổi thơ của mình. Ngoài những ánh mặt khinh miệt, những thái độ thô lỗ, cách đối xử quá đỗi tàn nhẫn.
Giờ thì cậu dần nhớ ra rồi.
Hồi còn nhỏ, đám trẻ cùng lứa ai cũng e sợ Khan. Không chỉ vì thân phận của Khan là con trai trưởng của ngài Bá tước Evangeline, mà còn bởi vì chính con người Khan đã là một nỗi ám ảnh chẳng khác gì câu chuyện kinh dị dọa con nít.
"Hay là tụi bây thử so tài một trận cho tao xem? Chẳng phải bữa trước tụi bây khoe khoang rằng mới được cha mẹ cho học kiếm thuật à. Bây giờ thử thể hiện bản lĩnh của mình ra xem nào. Đứa nào thắng thì tao sẽ bỏ qua cho đứa đó."
"Nhưng... nhưng ở đây không có kiếm..."
"Thế hả? Tiếc nhỉ... Tao cũng không rảnh rỗi đợi tụi bây về lấy kiếm rồi quay lại đâu."
Tụi nó hoang mang nhìn nhau, đứa nào đứa này đã tái mét mặt mày, mồ hôi vã ra như tắm. Trong ánh mắt rơm rớm nước mắt của tụi nó là sự phân vân, lưỡng lự không biết phải làm thế nào.
"Không... không được... Cha mẹ tao... Sẽ giết tao mất... A a a a!!!"
Thằng nhóc tóc vàng hoảng loạn lẩm nhẩm trong miệng, rồi nó như sực tỉnh, cơ thể nhỏ bé lảo đảo đứng dậy rồi nó xông tới chỗ ba đứa kia vung nắm đấm.
Có kẻ tiên phong sẽ tiếp gan cho kẻ sau học tập.
Đứa thứ hai, rồi đứa thứ ba lập tức phản ứng, đánh trả lại, rồi đến đứa thứ tư cũng nhập cuộc trong sợ hãi. Bốn đứa nó lao vào quần ẩu một cách bừa bộn, chẳng hề mang chút phong thái quý tộc nào như ban đầu nữa.
Khan chỉ lạnh lùng đứng nhìn, không hả hê hay đắc ý.
Cuối cùng thì Saul cũng có động tác sau một lúc đứng im quan sát, cậu lướt qua chính mình ở quá khứ để đi đến trước mặt Khan phiên bản nhỏ. Cậu cúi đầu nhìn, rồi đưa tay lên chạm vào mắt Khan nhỏ.
Như cậu nghĩ, tay cậu luồn xuyên qua Khan, không chạm tới được.
Cậu muốn che ánh mắt rỗng tuếch của Khan lại.
Khan từng là một cơn ác mộng.
Cơn ác mộng ngày ngày trưởng thành, nhưng không còn đáng sợ như thời gian đầu. Tựa thanh gươm theo thời gian không ai chăm sóc, lau chùi và mài bén nên cứ thế gỉ sét, trở nên cũ kỹ, thành mớ sắt vụn bị ném vào khu phế thải.
Tuy rằng Saul luôn tự tin mình biết rõ con người của Khan là như thế nào. Nhưng thực chất, cậu không thể hiểu nổi Khan, dù là trước kia hay bây giờ.
Sau này, Khan trở thành kẻ ăn chơi trác táng, phá gia chi tử, lười biếng và vô hại. Không còn ai nhớ đến dáng vẻ của này của hắn ta khi xưa. Nhìn vào đôi mắt vô hồn của Khan, người ta cũng nghĩ là do rượu chè đã tàn phá hắn thành ra như thế.
Đến khi bốn đứa kia quần nhau cũng có một đứa chiến thắng, là một đứa tóc nâu. Khan mới chán chường bảo bọn chúng cút đi.
Sau cùng, chỉ còn lại Khan và Saul phiên bản nhỏ.
Lúc này nhóc Saul đã đứng dậy, tuy bộ dạng trông chật vật nhưng lưng nó vẫn thẳng, ánh mắt vẫn sắc bén có thần khiến người ta nghĩ mình đang nhìn vào mắt của chiến binh. Saul đang đứng bên ngoài ánh sáng đổ tràn, còn Khan thì đứng ở bên trong bóng râm u, cả hai đều là hai thái cực khác biệt.
"Đừng có sỉ nhục thanh danh của gia tộc." Khan lạnh lùng buông một câu rồi quay người bỏ đi.
Saul phiên bản nhỏ vẫn đứng đó, hai mắt màu trời lấp lánh như có sao dán chặt lên bóng lưng của Khan không rời.
"Em... em biết rồi ạ!" Nhóc Saul cười ngượng ngùng, dù rằng Khan không hề thấy. Nó mở miệng nói thật to. "Em sẽ cố gắng, cảm ơn anh!!!"
Saul không có ý định tiếp tục đứng lại cùng với chính mình, vừa dợm bước theo bóng lưng lạnh lùng của Khan thì khung cảnh bất ngờ thay đổi. Ánh sáng chói mắt khiến khung cảnh nhòa đi, Saul cũng phải nhắm mắt lại bản năng. Cho đến khi cảm thấy mật độ ánh sáng quay về trạng thái bình thường, cậu mới hé mi.
Lúc này, cậu đang đứng ở một căn phòng. Chủ đạo căn phòng có màu kem, bày biện trang trí đắt tiện, tường treo tranh và đặt nhiều kệ đựng sách lẫn trưng bày đĩa và nến. Giữa phòng là chiếc ghế bành đặt đối diện lò sưởi, trên ghế bành có một người phụ nữ xinh đẹp đang ngồi, dưới chân bàn là một đứa bé đang nằm dài ra cùng với bút chì màu rải xung quanh. Đứa bé đó đang cầm cây bút màu trắng hí hoáy gì đó.
Saul sững người, mở to mắt nhìn người phụ nữ. Tuy chỉ nhìn được góc nghiêng của khuôn mặt, nhưng cậu biết mình không thể nào nhìn nhầm được bà.
"Mẹ..." Saul lẩm bẩm, cậu vội vàng tiến lên, bước lại gần bà để nhìn rõ hơn.
Đúng là mẹ, vẫn xinh đẹp như những gì cậu còn nhớ và còn sống.
Bà có mái tóc màu xanh cô ban giống cậu, đôi mắt cũng màu xanh nhưng đậm hơn, bên khóe miệng của bà là nốt ruồi son trông rất duyên dáng. Bà trông trẻ trung như cô gái hai mươi, không ai ngờ được bà đã gần bốn mươi tuổi và đã có một đứa con. Cũng chẳng ai ngờ được, sau này bà mất vì một căn bệnh phổi.
Bà đang đọc một cuốn sách, trông có vẻ nghiền ngẫm, lúc đó Saul không biết bà đang đọc gì. Sau này khi xử lý tang vật thì cậu mới biết bà có rất nhiều sách cổ đề cập đến những điển tích xa xưa và các câu chuyện thất truyền, hay là những mẩu truyện được truyền miệng trông rất dị đoan. Nếu như lãnh địa của Evangeline là một nơi cuồng tín, có lẽ bà đã bị bắt bớ là dị giáo từ lâu.
"Mẹ, mẹ ơi! Xem nè!!!"
Nhóc Saul háo hức đứng dậy, khoe với mẹ tờ giấy vẽ của mình. Một bức họa bốn người bằng màu chì. Trong đó có hai người lớn hơn được vẽ với nhiều màu đen và nhiều màu xanh, và hai người nhỏ hơn cũng được vẽ với màu đen và màu xanh. Trong đó, người lớn màu đen dường như không có biểu cảm gì ngoài ba dấu chấm tròn đại diện cho hai mắt và cá miệng. Còn người lớn màu xanh còn lại thì có hai dấu chấm ở mắt, một dấu gạch ngang nghiêm khắc ở miệng. Đứa trẻ vẽ theo màu đen bên cạnh đứa trẻ màu xanh thì không có mắt, thay vào đó là một cái miệng đang cười. Còn đứa trẻ màu xanh còn lại thì cả mắt và miệng đều cười tít.
Mẹ của Saul nhẹ nhàng liếc mắt qua nhìn một cái rồi lại tập trung vào quyển sách mình đang đọc. Nhưng bà vẫn mở miệng hưởng ứng cùng con trai.
"Ừm, vẽ đẹp lắm. Nhưng nếu không có hai tên kia thì đẹp hơn đó con trai à."
"Đó là cha với anh mà mẹ!"
"Con làm gì có cha với anh nào."
Saul khựng lại, giật mình trước giọng điệu thản nhiên của bà.
"Thôi mà mẹ!!!" Nhóc Saul không nghĩ gì sâu xa, chỉ cho rằng mẹ mình thấy phật lòng với vị thế hiện tại của bản thân nên không thừa nhận ông chồng của mình bấy giờ cùng với đứa con riêng của ông ta.
"Được rồi, được rồi. Đẹp lắm, theo ý con hết." Bà thở dài trước sự nhõng nhẽo của con trai. "Chưa từng thấy ai ngốc như con, rõ là mình bị đối xử như thứ vứt đi như thế mà còn vui vẻ nhận thân với người ta."
Nhóc Saul bĩu môi. "Tại con không có ma lực với yếu ớt nên mới thế... Giờ con học kiếm thuật rồi, con sẽ mạnh hơn rồi anh trai sẽ công nhận con thôi!"
"Hửm? Không phải là gã Bá tước công nhận mà là tên nhóc đó à?" Bà không ngờ người mà con trai mình nghĩ đến trước tiên lại là Khan.
"À thì... trước tiên là anh trai, rồi mới tới cha!" Saul đảo mắt, có chút ấp úng trả lời.
"Con có vẻ thích tên nhóc đó nhỉ?"
"Em trai thì phải thích anh trai chứ!"
Bà chống cằm, nhìn dáng vẻ ngốc nghếch của con trai mình. "Con nên ghét mới phải chứ."
"Tại sao ạ?"
"Thế thì mới không bị tổn thương." Bà đáp nhẹ tênh.
"Con... con mạnh mẽ lắm!" Saul giơ nắm đấm lên đập vào ngực mình, cố nói thật to.
"Tùy con, dù sao thì sau này con cũng ghét cái gia tộc thối nát này thôi." Bà chép miệng phẩy tay.
"Mẹ à!!!"
"Rồi rồi, thật tình, chẳng hiểu sao con cứ cố gắng như thế..." Bà lắc đầu lẩm nhẩm, tay lật sách qua trang tiếp theo. "Có phải máu mủ thật đâu."
"Dạ?" Saul ngớ người ra.
"Không có gì." Bà liếc cậu con trai mình một cái rồi lắc đầu.
"Con mới... mới nghe mẹ nói gì đó mà..." Saul ngước lên nhìn bà, mặt mày vẫn còn giữ nụ cười gượng gạo có chút đơ cứng.
Không lập tức trả lời ngay, bà trầm ngâm nhìn cậu lúc lâu rồi nói. "Sao con không vẽ mắt cho thằng anh của con đi?"
Bà đánh lạc hướng nhóc Saul thành công. Nó à lên một tiếng, "Mắt của ảnh không đẹp..." Saul lập tức cúi đầu nhìn bức tranh, không để ý gì tới lời lẩm nhẩm nó vừa nghe chữ được nghe chữ mất. "Không vẽ mắt thì đẹp hơn mà..."
Bà gật đầu đồng tình. "Mắt thằng nhóc xấu thật. Cứ như ma."
Nhóc Saul và mẹ ngồi trước lò sưởi trò chuyện qua lại, nhưng mỗi khi mẹ nói xấu tới Khan là thể nào nhóc Saul cũng nhảy dựng bảo bà rút lại lời nói của mình. Cả hai không hề biết rằng có một sự tồn tại khác đang ở trong căn phòng, chứng kiến hết thảy, nghe thấy tất cả.
Dường như máu đã rút kiệt khỏi người Saul, mặt mày cậu trắng bệch, môi tái nhợt có vẻ run run rẩy. Trong tâm trí cậu tiếp tục vọng lại giọng điệu thản nhiên của mẹ, "Có phải máu mủ thật đâu." và nó có xu hướng lặp lại, mặc cho cậu đã cố gắng chối bỏ, tự thôi miên mình đã nghe nhầm, hoặc chăng đây chỉ là ảo giác, là một cái bẫy khốn kiếp.
Nhưng giọng của mẹ thì cứ thì thầm sát bên tai bảo cậu hãy chấp nhận. Trong tâm trí cậu bỗng dưng hiện lại những chi tiết mà cậu chưa từng để ý đến, như là thái độ thờ ơ của mẹ với gia tộc, hờ hững với tất cả mọi người ngoại trừ con trai mình, bà không có ý định hàn gắn mối quan hệ với ai dù chỉ là thân sơ, qua loa. Cứ như rằng, bà chỉ tìm một chốn đậu an yên, một nơi trú ẩn cẩn mật.
Mẹ chưa từng kể gì về cha, cũng chưa từng có ý định bảo cậu hãy cố gắng trở thành một phần của Evangeline.
"Có phải máu mủ thật đâu."
Giọng của mẹ lại vang lên lần nữa, nghe như một lời nguyền.
Có lẽ, mẹ đã biết rằng một ngày nào đó cậu sẽ rời đi.
Phải chăng, cha biết sự thật, nên ông mới hờ hững với cậu như thế?
Phải chăng... Khan đã biết sự thật, nên anh ta mới khinh thường cậu như vậy?
Saul không dám nghĩ, không dám khẳng định, cậu chỉ có thể đặt nghi vấn để níu giữ một chút hy vọng hão huyền.
"Thật đáng thương..."
Saul giật nảy mình, nhưng không phải vì lời nói vang lên sát bên tai tức thì, mà là cảm giác trống rỗng ở lồng ngực, cảm giác của da thịt bị vật nhọn đâm xuyên qua, xé toạc nội tạng bên trong, đi qua cả xương rồi nắm lấy quả tim còn đang đập, thô bạo rút sự sống tươi nguyên ra khỏi vị trí vốn có của nó.
"Hộc..." Saul không kìm lại được cơn thổ huyết, máu tuôn khỏi miệng, máu rơi xuống sàn gạch lát.
Viễn tượng của ký ức dần dần mờ ảo, nhòe đi rồi tan biến. Nhường chỗ cho khung cảnh tiêu điều, bầu trời u ám không trăng không sao, xung quanh đều là đất cằn, chỉ có duy nhất một cái cây thật to trông rất giống Vật Linh mà Saul đã thấy ở bên ngoài. Trên cái cây to không có hoa lá, chỉ có cành nhánh khẳng khiu cùng một sinh vật kỳ dị đang ngồi vắt vẻo trên chiếc cành cao nhất, to nhất.
Cảnh vật dần nhạt nhòa đi trong tầm nhìn, Saul cúi đầu nhìn bên ngực mình, lủng một lỗ xấu xí, quả tim vốn ở đó lại không thấy đâu.
"Sao ngươi chưa chết vậy?" Sinh vật kỳ dị đó thấy khó hiểu mà lên tiếng, nhưng nó không có miệng, khiến Saul thắc mắc không biết nó dùng phần nào trên cơ thể để phát ra âm thanh.
Đáng lẽ ra trong khoảnh khắc này, điều mà cậu nên thắc mắc là trái tim mình đang ở đâu mới đúng chứ nhỉ? Saul tự cười mình rồi đưa tay lau miệng, cậu kiên cường đứng dậy, có chút lảo đảo nhưng rồi cũng nhanh chóng đứng vững. Cậu nhắm mắt lại, tầm nhìn trước mắt rơi vào tối đen nhưng cậu biết thừa mình vẫn đang bị quan sát như thú lạ.
"Mất đi quả tim rồi mà vẫn thở được, chỉ có một cách thôi." Sinh vật đó à một tiếng vẻ như đã hiểu rõ chuyện gì đang diễn ra. "Ngươi đang dùng ma lực kéo dài sự sống của mình. Nhưng cách đó chỉ hữu dụng được vài giờ thôi, khi ngươi cạn ma lực thì cũng chỉ còn lại cái xác khô." Sinh vật kỳ dị đó chậc lưỡi. "Cần gì phải tốn sức như vậy. Cứ ra đi thanh thản có phải hơn không?"
Saul hít một hơi sâu, rồi thở ra nhẹ nhàng. Lỗ thủng trên ngực dần được bện lại bằng những sợi tơ màu trắng, đằng sau nó đang dần hình thành một thứ có hình tròn, nhìn từ xa giống con đom đóm khổng lồ đang đậu trong trái tim của Saul.
Đúng như sinh vật kỳ dị đó nói, à không, chắc là Tiểu thần Commutalio đây mà. Ngụ trong Vật Linh thì còn ai khác nữa.
Hiện tại, Saul đang dùng ma lực để kéo dài mạng sống của mình. Chỉ cần lấy lại quả tim, dùng lượng ma lực lớn để tiến hành thuật trị liệu thì chuyện sẽ đâu lại vào đấy.
Tất nhiên, cậu không thể tự nhiên mà trở nên lợi hại như hiện tại.
Cũng như, cậu rất mực thong thả và không có lấy một tia lo lắng nào trước lời ám chỉ của sinh vật quái gở đó vừa đe dọa.
Cạn ma lực?
Sao cậu thể cạn ma lực được khi...
"Xì xì... Kahan không thích mụ ta!"
Kahan hiện thân, quấn quanh bên tay phải của Saul, đầu gác lên vai cậu. Kahan có hơi phật lòng khi Khan nhờ vả nó đi theo Saul. Nhưng chủ nhân ngốc đã tận tình nài nỉ thì nó cũng không đành từ chối, đành rời chủ nhân ngốc một chút.
"Kahan muốn về!!!"
"Biết rồi." Saul phun ra một ngụm nước bọt trộn cùng với máu. Cậu đưa tay lau miệng. "Giải quyết chuyện này nhanh thôi, ngực thủng một lỗ thế này làm tao không thoải mái."
Kahan cũng đồng tình, nó lập tức ẩn mình bên trong cơ thể Saul. Tiếp tục giúp cậu duy trì ma lực giữ mạng.
Chứng kiến hết thảy, Tiểu thần Commutalio ngạc nhiên thốt lên. "Ngươi có cả Linh Hồn Sơ Khai?" Mụ có vẻ không phải giả vờ. "Chết tiệt thật đấy, ngươi là ai vậy hả? Có cả Nhịp Đập Cổ Thần rồi mà còn sở hữu cả Linh Hồn Sơ Khai, ngươi có phải Đứa con của Thần linh không vậy?" Mụ tự hỏi rồi gạt đi ý tưởng của chính mình. "Ngươi không có tín ngưỡng, không thể nào là Đứa con của Thần linh được."
Điều này Saul cũng thắc mắc, Khan không có tín ngưỡng, cũng chẳng phải thần linh, làm sao anh ta có thể cất lên Thần Ngữ?
"Rắn Vua Kahan, Linh Hồn Sơ Khai đầu tiên được sinh ra bởi... Chậc. Bất ngờ đấy, có vẻ như ngươi đã chuẩn bị sẵn kỹ càng khi bước vào đây."
"Cũng không hẳn." Saul lấy ra thanh kiếm bị nguyền rủa, sắc đen của nó như hòa vào màn đêm, không có lấy một tia phản quang. Thanh kiếm dao động mạnh mẽ trước máu, nhưng cũng nhanh chóng bị Saul áp chế lại bằng aura. Cậu ngẩng đầu lên, mắt đối mắt với Tiểu thần. "Ta không chuẩn bị để nhìn thấy ảo ảnh chết tiệt đó. Ngươi có vẻ làm tốt đấy. Ta thật sự đã bị lừa."
"Bị lừa?" Tiểu thần Commutalio bật cười hả hê, tiếng cười bén nhọn đâm vút lên như muốn xé toạc tầng trời. Mà thật sự thì nền trời cũng đang chuyển sang màu đỏ như máu, có vẻ đang biến chuyển theo tâm trạng của mụ ta. "Á há há há, thật là... Ta không lừa ngươi đâu, oắt con à!" Tiểu thần Commutalio nhìn cậu bằng ánh mắt đắc ý. "Ảo cảnh mà ngươi đã nhìn thấy hoàn toàn được dựng lên bởi ký ức của ngươi! Ta chỉ là khiến mọi thứ trong tiềm thức của ngươi trở nên rõ ràng hơn thôi. Những gì ngươi đã quên, ta giúp ngươi nhớ ra, rõ ràng chi tiết, không hề bỏ sót."
Saul siết chặt chuôi kiếm, mắt cậu lạnh như băng. Nhưng nét mặt đó chỉ khiến Tiểu thần Commutalio càng thêm đắc ý.
"Ta chỉ tìm một góc ký ức nào đó khiến ngươi dao động thôi. Thần linh không nói dối." Tiểu thần đặt ngón tay trỏ lên giữa mặt, ở vị trí tưởng chừng là khuôn miệng. Nhưng trên khuôn mặt trắng toát như đeo mặt nạ đó ngoài đôi mắt ra thì chẳng còn gì khác. "Dù sao thì ta cũng bất ngờ đấy, điều mà khiến ngươi lung lay lại là... sự thật về tình anh em của ngươi và anh trai mình, nhỉ?"
Saul không nói gì cả. Hành động của cậu đã là câu trả lời.
Bóng người lướt qua như ảo ảnh, lao thẳng tới chỗ Tiểu thần Commutalio với khí thế sát phạt, điên cuồng.
-- Spoil chương sau --
Anh trai chột mắt.

 
Sau khi Saul rời đi không bao lâu, Khan đã tỉnh. Và hắn cũng nhìn thấy tình trạng của Dion. Khan có chút nghiền ngẫm khi nhìn thấy một Dion hoàn chỉnh, không chút tổn thương. Những vết sẹo trên mặt lẫn cơ thể cũng biến mất, như thể gã đã tái sinh trong một cơ thể mới hoàn toàn.
“Kẻ chuyển giao ở đây là ngài mới đúng.” Aloin nửa nằm nửa ngồi trên ghế trông cứ như ông chủ. “Thay vì nói ngài chịu lời nguyền thì chính xác là ngài không thích ứng được với sức mạnh bên trong nó.”
“Hừm, ngay từ đầu chúng ta đã đi theo nước cờ của ả bày sẵn.” Khan ngồi xổm xuống, chọt tay vào cánh của Dion, nó hơi cứng, mà trông gã không có vẻ gì là sẽ tỉnh dậy. 
“Em trai của ngài đã đi phá vỡ bàn cờ đấy thôi.” Aloin khẽ liếc Khan một cái ý nhị. “Tuy rằng không biết bàn cờ này vỡ hay em trai ngài vỡ trước.”
“Đừng xem nhẹ Saul.” Khan lại búng một cái lên trán Dion. Gã vẫn không có dấu hiệu sẽ tỉnh lại. Chắc chắn rằng Dion sẽ ở trong tình trạng này lúc lâu, Khan đứng dậy. “Sai lầm của những nhân vật phụ như chúng ta là coi thường nhân vật chính đấy.”
Aloin ném cho Khan cái nhìn khinh bỉ, dường như anh ta chỉ đang cho rằng Khan nói nhảm. Song, Khan chẳng có ý định giải thích, hắn ngoảnh đầu lại, nở nụ cười hiền lành và vô hại với Eros đang bất động đứng trong góc phòng. Trông cậu ta khá bất ngờ khi thấy mình bị phát hiện.
Eros đinh ninh từ lúc Khan tỉnh dậy, hắn ta chẳng nhìn tới cậu một lần, cứ như không hay biết sự tồn tại của cậu và cậu cũng cho rằng đó là chuyện đương nhiên. Không phải tự dưng mà Bồ Câu Mỏ Xanh được cho là hội thu thập thông tin tốt nhất Đế quốc Averik. 
Khan lơ đễnh cất tiếng. “Eros này, ta có thể làm phiền cậu thêm một chút không?”
Eros gật đầu, cung kính nói. “Ngài cứ tự nhiên sai bảo.”
Khan hài lòng gật đầu, rồi hắn đi đến bàn dùng giấy và mực có sẵn mà viết thật nhanh. Aloin ngồi gần đó cũng chồm người lên nhìn với vẻ tò mò. Khan cũng không ngại để anh ta tự nhiên xem. 
Mới đầu Aloin còn thản nhiên, trông có vẻ chán nản. Nhưng chỉ vài giây sau đó, hai mắt Aloin mở to tựa như thấy điều gì đó khiếp hãi. Phản ứng thái quá của Aloin làm Eros tò mò, nhưng cậu không có ý định tiến lên để đọc nội dung mà Khan viết trong tờ giấy.
Khan viết xong, phe phẩy tờ giấy cho ráo mực rồi gấp lại làm tư. Hắn ta đứng dậy rồi đi đến chỗ Eros. 
Eros không hiểu, Khan có thể sai bảo cậu đi đến chỗ của hắn mà. Cho dù cậu là bồ câu thì cậu chỉ là dân thường. 
“Nhờ cậu đến chỗ của Sheena, đưa giúp ta tờ giấy này cho cô ta. Sau đó cô ta tự khắc biết mà làm thôi.”
Eros nhìn chằm chằm tờ giấy Khan cầm, một quý tộc lại đi nhờ mình. Khan là tên quý tộc kỳ lạ nhất mà Eros từng biết. 
“Vâng ạ.” Eros đưa tay lên nhận lấy tờ giấy rồi bỏ vào ngực áo. Sau đó, cậu lấy trong túi quần ra chiếc đồng hồ bỏ túi đưa cho Khan.
Chiếc đồng hồ bằng vàng ròng, có điêu khắc chim bồ câu tung cánh, ở vị trí mỏ bồ câu được khảm đá sapphire xanh lam. 
“Cậu đến để đưa ta cái này à?” Khan chưa nhận lấy ngay. Hắn cười hỏi Eros. “Sao lại tự dưng muốn tặng quà cho ta vậy?”
“Không phải là tôi tặng đâu ạ. Vật này là Chủ hội bảo tôi nhất định phải đưa chiếc đồng hồ này cho ngài, nếu như ngài từ chối thì…”
“Thì thế nào?” Khan nhướng mày, có vẻ hứng thú.
“Thì ngài sẽ mất đi một đồng minh tuyệt vời nhất…” Eros chần chừ một chút rồi nói tiếp. “Nhưng bồ câu vẫn sẽ là bạn ngài, không bao giờ là kẻ thù.”
Khan trầm ngâm một lúc, có lẽ là đang suy nghĩ gì đó. Eros nhìn qua nhiều loại người, gần như tự tin bản thân có thể dễ dàng đọc vị bất kỳ ai. Nhưng khi biết đến Khan thì sự tự tin của cậu như thể quay về vạch xuất phát.
“Ta cứ tưởng không nhận lấy thì cậu sẽ mất việc chứ.”
Eros đờ người. Không nghĩ tới là Khan đang lo lắng cho mình. 
“Được rồi, ta sẽ nhận.” Khan mỉm cười cầm lấy đồng hồ bỏ túi trong tay cậu. “Có được một đồng minh mạnh mẽ là Bồ Câu Mỏ Xanh xem ra cũng không tồi. Tuy rằng chẳng biết Chủ hội của cậu có âm mưu gì khác không.”
Eros không tiếp xúc với Chủ hội nhiều nên cậu cũng không dám đoán bừa. Song, ai cũng nhận ra Chủ hội thân thiện quá mức kỳ lạ với gã quý tộc này, chỉ là một Bá tước nhỏ nhoi ở lãnh địa bị ghẻ lạnh trong góc xó của bản đồ Đế quốc, thế mà Chủ hội trước giờ luôn đứng ở phe trung lập, chẳng quan tâm một thứ gì giờ đây lại để ý nhất cử nhất động của Khan Evangeline.
Tuy rằng trong lòng cậu cũng có vướng mắc, nhưng cậu không hỏi cũng chẳng quá tò mò. 
“Vậy tôi xin phép.” Eros cúi người rồi rời đi.
Khan cầm lấy chiếc đồng hồ bỏ túi, trầm ngâm nhìn nó, tay bật mở nắp đồng hồ. Bên trong đúng là mặt đồng hồ với ba chiếc kim chỉ điểm thời gian đang chạy rất bình thường, trông chẳng có gì khác lạ. Nhưng Khan không buông bỏ nghi ngờ của mình, chắc chắn đồng hồ bỏ túi này có gì đó bất thường mà hắn chưa biết, và sắp sửa sẽ được biết. 
Eros vừa đi thì Ibrahim bước vào, cặp song sinh chạy ùa vô trước, lập tức nhảy bổ vào người Khan. Đằng sau cặp song sinh là Lai và Walsh đang ở trong hình dạng sư tử cũng nhanh chóng tiến tới xem tình hình của hắn. Chẳng có ai để ý đến Aloin hay là Dion.
“Cha ơi!!!” Cặp song sinh kêu lên đầy lo lắng.
“Cha sao rồi?”
“Cha có thấy đau chỗ nào không?”
Khan xoa đầu hai đứa nó. “Không có gì. Ổn cả rồi đừng lo. Nhưng mà cha có chuyện nhờ hai đứa đây.”
“Dạ?” 
Cặp song sinh đồng thời ngẩng đầu, đôi mắt to tròn mang theo hai màu khác nhau chớp vài cái, trông có vẻ mong đợi. Vì đây là lần đầu cha có ý nhờ vả tụi nó làm gì đó.
“Hai đứa có thể điều khiển cảm xúc của người khác đúng không? Hai đứa có thể sử dụng khả năng đó trên diện rộng không?”
May và Sao nhìn nhau rồi hai đứa cùng gật đầu.
“Có thể.” May gật đầu chắc nịch.
“Kahan cho ăn no lắm, tụi con làm được!” Sao vung tay lên vui vẻ khoe.
Khan nghe cặp song sinh nhắc đến Kahan, hắn nhớ lại lúc mình nói chuyện với Saul, hắn đã nhờ Kahan đi cùng với cậu ta để giúp đỡ. Ban đầu Kahan không chịu, hắn phải dỗ mãi và hứa chơi cùng nó mười ván cờ caro thì nó mới miễn cưỡng chấp thuận.
Dù sao thì, hắn cũng đã thấy chứng kiến quá rõ ràng ở buổi đấu giá nửa đêm. Cây Ước Nguyện bùng lên aura lớn mạnh, như rèm khói lửa đang nhảy nhót xung quanh, muốn đốt cháy mọi thứ. 
Cây Ước Nguyện không phải vật sống nên chắc chắn không có aura, vậy chỉ có thể là bên trong Cây Ước Nguyện có giấy sinh vật sống. 
Nếu như sinh vật sống đó thật sự là Tiểu thần Commutalio thì cử Kahan đi giúp đỡ Saul là một sáng kiến tuyệt vời.
Bởi vì, thần linh chân chính làm quái gì có aura.
“Được, bây giờ cha muốn hai đứa cùng với Lai và Walsh nữa, đi đến chỗ của Sheena… À, ừm phải rồi, ông có thể hể đi cùng hai đứa nhỏ luôn được không, Ibrahim?” 
“Hơi khó đấy cậu chủ, tôi không thể rời xa cậu chủ được lâu đâu.” Ibrahim thở ra một hơi não nề. “Thật buồn khi cậu chủ cứ đuổi ông già này ra xa. Tôi còn nhớ ngày nào cậu chủ còn nhỏ chừng này thường bám theo tôi nũng nịu gọi ông ơi cơ mà.” 
Không hề có ngày đó luôn. Từ nhỏ hắn thân cận với Jonathan hơn cha mình là sự thật, nhưng chẳng có một ngày nào hắn bám theo ông già này mà nũng nịu gọi ông ơi hết. Ông già này hôm nay sao vậy?
Khan lờ Ibrahim đi, lại tập trung vào cặp song sinh. “Cha có nhờ hai đứa một việc, tới đó Sheena sẽ nói rõ ràng hơn cho hai đứa, nếu hai đứa không làm được thì thôi, không cần tự ép bản thân mình hiểu chưa?” Khan lại quay ra nói với Lai đang đứng bên cạnh mình, mặt mày háo hức đợi được giao việc. “Ngươi bảo vệ cho hai đứa nó giúp ta, Walsh hỗ trợ Lai nhé.”
“Vâng ạ.” Walsh biến trở lại thành người, hắn cúi đầu cung kính đáp.
“Tuân lệnh chủ nhân!” Lai phấn khích hô to, mà Khan chẳng hiểu Lai tự dưng phấn khích vì cái gì.
“Được rồi, vậy đi đi.”
“Ơ, đi bây giờ luôn ạ?” Gã ngạc nhiên.
Cặp song sinh cũng ôm chặt lấy chân của Khan hơn trông có vẻ quyến luyến.
“Phải. Bây giờ, nhanh lên.” 
Trông Khan rất nghiêm túc khiến Lai cũng không dám trễ nải, dẫu rằng gã cũng không muốn rời khỏi chủ nhân vào lúc này. Lai lập tức biến thành sói, Walsh cong người quay trở lại hình dạng sư tử. Sau đó, Khan ẵm May và Sao lên lưng cả hai. Dặn dò chúng lần cuối thật kỹ lưỡng rồi mới bảo bọn họ mau đi.
Cặp song sinh cảm thấy có vấn đề gì đó rất nghiêm trọng nên Khan mới gấp gáp như thế, tụi nó đương muốn đổi ý nhưng Khan đã xoa đầu cả hai, hành động dịu dàng và cả ánh mắt như tấm gương soi thấu nội tâm của tụi nó.
“Nhờ hai đứa cả đấy.”
Sau đó, Lai và Wash phóng đi qua đường cửa sổ.
“Ibrahim, ông sẽ đi tìm Benjamin.” Khan lập tức quay ra phân phó ngay. “Hắn ở trong dinh thự này thôi, nên cũng không thể nói là ông rời xa khỏi ta quá xa nhỉ?”
“Lời nguyền của cậu chủ thật sự được giải rồi à?” Ibrahim tò mò hỏi lại, không đáp ứng yêu cầu của Khan ngay.
“Được hóa giải rồi, nhưng mọi chuyện chưa kết thúc đâu.” Khan lắc đầu. “Ta biết sự vướng mắc làm ông thấy khó chịu, nhưng bây giờ không phải là lúc khai sáng.”
Ibrahim khẽ liếc nhìn Aloin, rồi lại đưa mắt quan sát Dion. Đúng là ông ta có nhiều điều vướng mắc, nhưng cậu chủ đã nói như thế thì ông đành kìm nén lại lòng hiếu kỳ của chính mình.
“Tìm được Benjamin rồi thì tiếp theo đó tôi cần làm gì nữa ạ?” 
Trước ý cười lan dần trên đôi mắt hằn dấu vết thời gian nhưng vẫn chưa phai sự tinh anh của Ibrahim, Khan bình tĩnh giao phó nhiệm vụ mà ông ta phải làm.
Dưới cái nhìn thoáng ngạc nhiên rồi lại quay về vẻ nghiền ngẫm nghĩ ngợi, Ibrahim nở nụ cười đầy ngụ ý với Khan rồi dần dần biến mất trong bóng tối.
“Tôi sẽ chấp hành đúng những gì ngài dặn dò, thưa cậu chủ.”
Cuối cùng, trong căn phòng chỉ còn hắn và Aloin, cả Dion vẫn còn đang mê man chẳng biết sự tình.
“Chuyện này có thật sự ổn không đấy?” Aloin tiến lên đứng bên cạnh hắn, nghiêng đầu nhìn vẻ mặt hắn để đọc vị được điều gì đó. 
“Không ổn. Nhưng họ đi rồi thì sẽ tốt hơn.”
“Sao lại tốt hơn? Ngài định làm gì vậy?” Aloin không thể nào hiểu nổi đầu óc của Khan suy tính cái gì.
“Làm chuyện mạo hiểm.” Khan đáp lại nhạt thếch, như thể đang nói chuyện về ai đó khác chứ không phải bản thân mình. Aloin cau mày toan nói gì đó thì Khan gọi hắn lại.
“Kêu hắn dậy đi.” Khan hất hàm về phía Dion. 
Aloin cân nhắc một hồi rồi nói. “Hay là tôi tát cho hắn vài cái, thử xem hắn có thấy đau quá mà bật dậy luôn hay không nhá?”
“Không. Dùng Ánh sáng Thanh tẩy của anh đấy.”
Aloin trợn mắt nhìn Khan. “Hắn ta là Ác ma đó, ngài biết Ánh sáng Thanh tẩy của một Thiên thần khi sử dụng lên Ác ma sẽ như thế nào không vậy?”
“Có chết không?” Khan chỉ đơn giản hỏi ngược lại.
Aloin ngẩn ra. “Cũng không đến mức phải chết…”
“Vậy là được rồi, cứ dùng đi.” Khan phẩy tay, ra hiệu cho Aloin đừng có lề mề.
Aloin đờ đẫn nhìn Khan. Anh cảm thấy Khan không phải là con người, hắn ta mới là Ác ma chân chính.
Aloin nói. “Nhưng mà tôi cạn thánh lực rồi, hiện tại tôi đang ở trong cơ thể của Kelcey, nhưng Kelcey không có thiên bẩm về thánh lực nên việc quay lại hình dạng Thiên thần cũng là điều khó khăn vô cùng…” Aloin bày ra vẻ mặt tôi cũng bất đắc dĩ lắm mà nói. “Ngài hiểu ý tôi chứ?”
“Bài ca lúc anh hóa giải lời nguyền cho tôi thì sao? Nó khiến thánh lực của trong cơ thể Kelcey tăng đột biến mà, phải không?”
“Cái đó á hả?” Aloin nhíu mày. “Tộc của tôi chưa bao giờ truyền tai bài ca như thế cả, tôi tưởng nó chỉ có tác dụng khi làm nghi thức được phân công đúng vị trí như vừa rồi?”
“Cứ thử xem.” Khan lùi sang bên, bảo Aloin. “Không thử thì làm sao biết được.”
“Lỡ tôi chết thì sao hả?” Aloin hậm hực đặt câu hỏi, anh có cảm giác Khan cứ liều lĩnh một cách mù quáng. Mà có thật vậy không? Hắn ta là kẻ mù quáng sao?
“Tôi không để anh chết đâu.” Khan nói chắc nịch khiến cho Aloin có cảm giác mình là kẻ hèn nhát lo hão. 
“Được rồi…” Hơn hết là, anh cũng cam chịu đồng ý làm theo căn dặn của Khan.
Bài ca lại được cất lên, giọng hát của Kelcey trông cũng bình thường nhưng khi được rót vào chút thánh lực ít ỏi còn sót lại, bài ca ấy lại ngân vang trong trẻo, như tiếng hót của sơn ca. Ánh sáng vàng kim đột ngột sáng lên, bao bọc cơ thể của anh, rồi thánh lực cạn kiệt lập tức được rót đầy như vại bia rỗng được đổ đầy thứ nước vàng óng gây say. 
Aloin kết thúc bài ca ngắn gọn trong sự kinh ngạc, đồng thời anh có cảm giác mình vừa nhặt được một loại phép rất lợi hại. Anh không phải kẻ hạ cấp trong tộc Thiên thần, nên anh có thể chắc chắn rằng bài ca này là một dạng phép hồi thánh lực tuyệt hảo chỉ có thể nằm trong cổ thư của tộc. Hoặc là… đây là loại phép chỉ vừa được sáng tạo ra.
Không thể nào. Aloin gạt phắt đi suy nghĩ hoang đường đó. Đã bao lâu rồi chứ, làm gì có Thiên thần cao tầng nào ở thế giới này nữa mà tạo ra phép mới. 
“Nhanh lên.” Khan hối thúc Aloin khi hắn ngoái nhìn ra cánh cửa đóng chặt. 
Trông có vẻ như Khan đang chờ ai đó.
Aloin không lên tiếng hỏi han gì nữa dù rằng anh cũng rất thắc mắc. Lập tức làm theo lời Khan vừa phân phó, anh sử dụng Ánh sáng Thanh tẩy chỉ với một chút thánh lực, dẫn nó đến chỗ Dion rồi nhẹ nhàng thả xuống.
Ngay sau đó, cơ thể Dion lập tức co giật. Gã choàng tỉnh cùng với cơn đau rát như thể mình đang bị thiêu trên giàn, da thịt gã có cảm giác bị bỏng, cơn nóng khủng khiếp đang đốt cháy từng sợi dây thần kinh của gã chẳng khác gì bản thân gã vừa nuốt vào bụng một ngụm dung nham.
“A a a a!!!” Dion gào lên bằng tất cả hơi sức, gã quằn quại ôm bản thân mình lăn lộn trên giường.
Aloin thở dài đưa mắt nhìn sang Khan, nhưng hắn ta chẳng có vẻ gì là thấy tội lỗi cả.
Sau một lúc, Dion mới ngừng gào thét. Mồ hôi vã ra như tắm trên lưng gã, khi gã ngẩng đầu lên, đôi mắt màu đỏ hóa ra đã chuyển sang hình thái khác. Đồng tử nhuộm màu cam, lòng trắng nhuốm sắc đen.  
Dion đã trở thành một Ác ma thượng cấp rồi, bây giờ cấp bậc của gã còn cao hơn cả Sheena.
Sao có thể? Aloin không thể tin được.
“Dion, ngươi muốn cứu con gái mình không?” 
Khan lên tiếng đề nghị như thể không nhìn thấy sự biến đổi quá rõ ràng của Dion. Gã ta ngẩng phắt đầu lên nhìn Khan, đồng tử co rút lại thành một khe hẹp khi chạm tới ánh mắt quá đỗi bình tĩnh của hắn.
“Quả trứng thở than gì đó còn nằm trong người con gái ngươi, nếu nó cứ tiếp tục lớn dần thì cũng có ngày con gái sẽ bị nuốt chửng và nó sẽ nắm toàn quyền kiểm soát cơ thể đó. Khi ấy, ngươi không còn đứa con gái nào nữa.”
Dion siết chặt nắm tay, đồng tử màu cam thoáng trở về dáng vẻ bình thường, nhưng sự dao động trên khuôn mặt của gã thì quá rõ ràng. Dion bây giờ không còn vết sẹo nào làm điểm nhấn trên dung mạo, nên có thể thấy ngoại hình của gã không tồi, thậm chí có chút vẻ uy nghiêm khiến người ta phải dành ra chút kính nể và suy đoán về thân phận của gã. Hoàn toàn khác biệt với bộ dạng khúm núm của trước kia, khi gã bị mất trí nhớ.
“Tôi phải làm gì?” Dion hỏi bằng giọng trầm khàn.
Gã đã chấp thuận đề nghị của Khan.
“Giả chết.” Khan nở nụ cười tinh ma. “Diễn cho thật vào.”
* * * 
Lauriel chầm chậm đi trên hành lang, có vài kẻ hầu qua lại đều cung kính cúi người thi lễ với cô ả. Viễn cảnh này hoàn toàn khác với trước kia, khi ả còn lang thang bên ngoài đầu đường xó chợ, nhìn ngắm đủ loại người lướt ngang cuộc đời. Nhưng tựu trung, họ đều nhìn ả bằng ánh mắt khinh thường hoặc thương hại.
Còn ả nhìn lại họ với đôi mắt mù lòa, nhưng thực chất là đã soi thấu hết thảy từ bên trong. 
Bọn chúng sáng mắt, nhưng chỉ nhìn thấy dối trá. Kẻ mù mò mẫm trong bóng tối, lại chạm đến sự thật. 
Chỉ duy nhất có một người, là khác biệt.
“El, nay mình lại ăn thịt rắn ha, cha bắt được nhiều rắn lắm nè!”
Lauriel nhìn bàn tay nhỏ nhắn của mình, nó đang có xu hướng biến đổi, trở nên lớn dần. Ả không thích cơ thể trưởng thành của mình, vì lúc đó ý thức của quả trứng trong cơ thể ả chiếm phần lớn, rất phiền nhiễu. Nó luôn muốn giết người, luôn muốn nhìn thấy máu. 
May mà Benjamin là tên ma cà rồng hữu dụng, tác dụng của việc cho hắn uống máu của ả cũng là để ý thức của quả trứng yếu dần. Dẫu rằng quả trứng chết tiệt đó có vẻ đã nhận ra được mục đích của ả, nhưng giờ thì nó không dễ dàng gì kiểm soát được ả nữa. 
Ả là người chơi cờ.
“Nhưng có kẻ muốn phá bàn cờ này thì phải…” Lauriel lầm bầm khó chịu. 
Thế là bước chân ả nhanh hơn. 
Nếu đúng như kế hoạch ả đã kỳ công bày ra thì…
Tên anh trai có lẽ đã giải được lời nguyền rồi, và Dion…
Lauriel dừng chân, đứng trước cánh cửa đôi đóng chặt. Đầu óc của ả choáng váng khi ngửi thấy mùi máu đang len qua khe cửa thoát ra ngoài, mùi máu tanh nồng khiến ả thấy lợm cổ họng. 
Ánh sáng trong đồng tử dần ảm đạm, aura của ả bùng phát, cánh cửa đôi vỡ thành từng mảnh dưới lực tác động thô bạo ập tới. Mùi máu lập tức trở nên nồng hơn, và ả cũng thấy được những gì mình muốn thấy.
“Vậy đủ chết chưa nhỉ?” 
Lauriel trừng mắt nhìn cảnh tượng bên trong, tên anh trai tưởng chừng vô hại đó đang cầm trong tay con dao được bao bọc bởi Ánh sáng Thanh tẩy, bên cạnh hắn ta là một Thiên thần, mà đáng ra không còn Thiên thần nào nữa mới phải, cả hai đang vây quanh gã Ác ma đã đổ gục dưới sàn lót thảm màu kem được trang trí họa tiết cầu kỳ, nhưng tấm thảm màu kem đó giờ đây loang lổ bởi máu và máu. Máu của Ác ma màu đen. Và thứ màu đen đúa đó bây giờ đang đâm vào mắt ả.
Chẳng lẽ là máu của Dion? Không phải đâu nhỉ? Ả không muốn thừa nhận, nhưng chỉ cần mùi của Dion là ả sẽ không nhận sai. Hơi thở thì sao nhỉ? Sao chỉ có hai luồng hơi thở chết tiệt này? Cơ thể ả run lên, nhưng sắc mặt ả vẫn giữ một biểu cảm lạnh tanh, chết lặng.
“Gã sẽ sống, như ý muốn của ngươi.”
Y đã nói thế mà.
“Chỉ cần ngươi làm theo lời ta.”
Mình đã làm theo, dẫu cho nghi ngờ chồng chất nhưng mình vẫn làm theo!
“Tại sao… tại sao…” Lauriel mấp máy môi, lẩm nhẩm không ngừng. “Tại sao chứ… tại sao… tại sao vậy hả????”
Khan vừa bất ngờ vì Lauriel xuất hiện quá đúng lúc, như thể canh đúng thời gian mà đến, nhưng hắn chưa kịp nhập vai cho đúng thì hắn đã cảm thấy cơ thể mình chới với trên không, sau đó cả người bị đập vào bức tường. Hắn đau đớn nhắm mắt lại theo bản năng.
“Cậu chủ!” Aloin giật mình hét lên. Nhưng sau đó chính hắn cũng hự một tiếng đau đớn.
Khan vừa dợm mở mắt ra để xem qua tình hình của Aloin thì thấy trên đầu mình có bóng người.
Chính là Lauriel trong trạng thái trưởng thành, đôi mắt chuyển sang màu đỏ nhìn hắn đầy khát máu. Cánh đen ở sau lưng ả bung ra, rất rộng, móng tay đen của ả nhọn hoắt, vươn ra.
“Ta không thể giết ngươi…” Giọng ả lạnh buốt, sát khí đằng đằng.  “Nhưng ta có thể khiến ngươi đau đớn…”
Tại sao không thể giết mình? Là vì An sao? Ngoài mã morse đó, còn lời nhắn nào khác sao?
Khan toan mở miệng muốn hỏi về An, về dấu vết của em gái hắn đã để lại ở thế giới này. Nhưng chỉ mới một âm tiết vừa phát ra khỏi miệng, một bên mắt của hắn đã bị bàn tay của ả bao phủ lấy.
Khan cứ mở trừng mắt, không cách nào tránh được. Cả người hắn cứng ngắc như tượng, hắn đang bị đóng băng. 
“AAAAAAAAAA!!!!!!!”
Dây thanh quản mở rộng cho tiếng hét thống khổ cùng cực thoát ra, Khan oằn người, tay ôm lấy một bên mắt đã trống rỗng. Hắn thấy đau, đau còn hơn cả lúc chịu đựng lời nguyền Nỗi Buồn Lạnh Lẽo. Cơn đau tập trung ở mắt, từng sợi dây thần kinh đang đua nhau truyền tín hiệu của cơn đau đớn khi bị móc mắt trong trạng thái tỉnh táo, không gây mê, không thuốc tê. Máu chảy ra, đổ xuống nền sàn bừa bộn mảnh vụn của gỗ lẫn sách và giấy bị thổi bay. Hắn như nghe thấy tiếng tim đập sát bên tai, hay là tiếng của phần thịt ở mắt đang co giật nhãn cầu đã bị rút sống? 
Tay hắn cũng run rẩy, cả người hắn đều run. Tầm nhìn trước mắt mờ đi. Tuyến lệ mất kiểm soát, trào ra không ngừng và rơi dọc theo đường cong của khuôn mặt, đọng lại ở cằm, chạm vào đường chảy của máu đang tuôn ra ở phía bên mặt còn lại, cùng nhau rơi xuống sàn. Tong tong…
“CẬU CHỦ!!!!” Aloin thét lên.
Anh ta lập tức tung cánh xông tới, tung ra Ánh sáng Thanh tẩy về phía Lauriel nhưng ả chỉ phẩy tay một cái, dễ dàng đánh bay Aloin ra ngoài. Trên tường phòng cứ thế thêm một lỗ hổng lộ thiên.
Lauriel cầm nhãn cầu mình vừa móc ra, cúi đầu nhìn lướt qua rồi bóp mạnh một cái. 
Bẹp.
Lauriel phẩy tay, nhãn cầu bị bóp nát của Khan rơi xuống như thứ rác thải. Khuôn mặt vô cảm của ả nở nụ cười lạnh lẽo: 
“Tiếp tục nào.”
--------
Không ai đoán đúng về nhân vật đã khiến Khan chột mắt nhỉ?
P/s: Này thì diễn cho thật vào...
Lời cuối: Mình xin cảm ơn bạn miti99 đã donate cho mình từ những chương gần đây ạ, tuy rằng mình chưa công khai mở donate nhưng có chương mới là bạn donate ngay và luôn khiến mình vui lắm ý. TT Dẫu cho truyện vẫn còn nhiều thiếu sót nhưng sự ủng hộ nhiệt thành của bạn khiến mình có động lực hơn để hoàn thiện Anh trai từng ngày thêm chỉn chu. Lần nữa cảm ơn bạn ạ!
Xong arc của Ác ma, mình cũng xin phép sẽ mở donate chính thức ạ. Mình vẫn ra chương theo lịch bình thường. Hoặc hăng quá thì viết xong đăng luôn hehe.
 
Khan biết rằng hắn sẽ một mình nghênh đón Lauriel nếu như hắn đuổi những người xung quanh mình đi, đó là một chuyện thực sự mạo hiểm. Vì hắn không thể nắm chắc Lauriel có thật sự liên quan gì đến em gái của hắn hay không, có khi mã morse đó chỉ là chút hy vọng hão huyền của hắn. Biết đâu thế giới này cũng có sử dụng mã morse mà hắn không biết thì sao? Mặc cho có nhiều dấu hiệu chứng tỏ nghi hoặc của hắn là đúng, nhưng càng tiếp cận với sự thật hắn càng lo lắng mình chỉ đang kỳ vọng quá nên sinh ra ảo tưởng.
Song, Khan không ngờ cái giá của sự mạo hiểm này là cả một con mắt. Hắn đã chuẩn bị tinh thần sẽ bị đập cho một trận nhừ tử, hoặc là gãy mấy cái xương chẳng hạn. Nhưng hắn chưa chuẩn bị tinh thần để mất bất cứ bộ phận nào trên cơ thể.
“Ác thật đấy…” Khan hộc ra một hơi yếu ớt. Hắn không hề sợ hãi khi Lauriel tỏ ý muốn tiếp tục cuộc tra tấn man rợ này. 
Khan cố gắng lờ đi cơn đau ở bên mắt phải, nhưng vậy cũng không có nghĩa là nỗi thống khổ này đang vơi dần. Vẫn giữ một tay ôm ghì bên mắt bị thương của mình, Khan ngẩng đầu lên nhìn Lauriel đang ở trong bộ dạng của người phụ nữ trưởng thành bằng con mắt còn lại. Ả lần nữa vươn tay, có vẻ như muốn móc đi con mắt còn lại của hắn.
“KHÔNG!!!” 
Lauriel bị kéo giật lại, cô ả mở tròn mắt kinh ngạc khi cảm nhận mùi hương quen thuộc vào lồng ngực không hề xa lạ. 
“D-Dion? Cha… chưa chết sao?”
Lauriel ngẩng đầu lên nhìn người đàn ông đang ôm cứng mình, là Dion. Là người mà cô ả tưởng rằng đã…
“Cuối cùng… con cũng gọi cha rồi…” Dion nhẹ buông Lauriel ra, từng cái chạm thể hiện sự nâng niu và cưng chiều vô hạn. Dion cười dịu dàng, lau đi dòng lệ rơi trên má Lauriel. “Con đâu cần… làm đến mức này chứ…”
“Chuyện… chuyện gì vậy?” Lauriel vẫn chưa hồi hồn hoàn toàn. Trong tâm trí của ả hiện tại vẫn còn đọng lại hình ảnh Dion cả người đầy máu nằm dưới sàn, không còn cử động, không còn hơi thở.
“Là vậy… đó.” Khan loạng choạng đứng dậy, con mắt còn lại của hắn lờ mờ nhìn thấy nhãn cầu kia của mình thành một đống bầy nhầy không ra hình dạng đang rớt dính trên sàn. Khan thở dài tự lẩm bẩm với chính mình. “Đã không được đẹp trai rồi mà còn chột thêm con mắt…”
Khan vẫn chưa quen với tầm nhìn hiện tại, hơn nữa có lẽ do bị rút nhãn cầu một bên nên con mắt còn lại của hắn cũng bị ảnh hưởng ít nhiều, mí có dấu hiệu co giật, cảnh vật trước mắt liên tục bị nhòe rồi lại dứt, Khan dần cảm thấy choáng. 
Nhưng hắn không thể gục xuống lúc này được.
“Cậu chủ… Ngài ấy bảo…” 
Dion đang muốn giải thích thì bị Khan cắt ngang lời.
“Ta bảo hắn giả chết để kích thích cô, nhưng không ngờ ta mới là người bị kích thích đây.” 
Lauriel lập tức hiểu ra mưu đồ của Khan. Có thể nói, tính toán của hắn phần nào cũng thành công.
Song, cô ả lại không thể nào hiểu được mục đích của Khan. 
“Chết thật, Aloin có chữa được không nhỉ?” Khan khom người xuống nhặt lên con dao đã được ban phước bởi Ánh sáng Thanh tẩy bị rớt dưới đống lộn xộn do Lauriel làm ra. “Thôi sao cũng được.” 
Khan bình thản đi tới trước mặt Lauriel, thậm chí hắn còn buông bên tay còn lại xuống. Để lộ bên mắt bị móc đi, Khan nhắm lại bên phần mắt mất đi nhãn cầu của mình, chỉ một động tác nhỏ như thế thôi cũng khiến hắn đau đớn hít sâu một hơi. Máu vẫn chưa ngừng chảy, nhưng lệ thì đã ngừng tuôn và khô trên má.
“Làm sao cô có thể thay đổi ký ức của Dion kỹ lưỡng đến mức mà Chúa Quỷ cũng không phát hiện được nhỉ? Ta đã thắc mắc như thế.”
Khan đứng trước mặt Lauriel, khoảng cách khá gần. Lauriel không hề tránh đi, cô ả cũng ngước lên nhìn hắn. Gương mặt lại trở về biểu cảm trống rỗng vô hồn, như người sống đeo lên chiếc mặt nạ ngăn chặn cảm xúc thể hiện ra ngoài.
Đằng sau Lauriel là Dion, hai tay của gã vẫn ôm lấy con gái mình, tư thế bảo vệ quá rõ ràng. Đồng thời, có tia sáng lóe lên trong đồng tử màu cam, lòng đen choán hết lòng trắng khiến đôi mắt gã trông có phần đáng sợ hơn, hàng lông mày đậm của gã xô vào nhau, làm gồ lên mấy nếp gấp muộn phiền. Có vẻ như gã chưa biết ký ức của mình bị thay mới. 
“Cô là Bậc thầy, ta biết. Nhưng, Ibrahim cũng là Bậc thầy về mấy thứ tà thuật này. Không lý nào ông ta dễ dàng qua mặt được như thế.”
Lauriel ồ lên một tiếng, không cảm xúc. “Hóa ra ông già đó là Chúa Quỷ.”
“Đừng giả vờ. Cô biết chắc rồi chứ gì.” Khan nói thẳng, không chút ngập ngừng. “Cô cũng biết mã morse, phải không? Là ai đã dạy cô sử dụng chúng, là An sao?”
“An?” Lauriel lặp lại, lần này giọng điệu có tính nghi vấn hơn là cảm giác rỗng tuếch. “Dãy ký hiệu đó hóa ra được gọi là mã morse à. Ta không biết. Ta chỉ làm theo lời y.”
“Y?” Khan bất ngờ. Hắn nhớ lại cuốn sổ của nó, trong đó cũng nhắc tới y. 
“Là ai chứ?” Khan vô thức nhíu mày, nhưng động tác ấy lại khiến hắn đau đớn. Khan nghiến răng để suýt xoa cơn đau của mình. 
“Hắn tự xưng mình là Y. Ta không biết. Hắn trông như thế nào, ta cũng không biết. Hắn ngụy trang rất cẩn thận. Ngoại hình rồi giọng nói, tất cả đều không thật. Ta cũng chẳng biết hắn có phải là ‘hắn’ không, hay phải nói là ‘ả’. Mọi thứ ở hắn đều là giả. Có thể cả cái tên cũng giả nốt.”
“Vậy ra Y là tên gọi…” Khan lầm bầm nhẩm lại. 
Không phải An mà là Y. Y là ai? Có phải là An giả danh không? Nếu không thì hắn là thù hay bạn? Nếu là thù thì sao? Nó có vẻ rất để tâm đến Y. Chẳng lẽ Y là trùm phản diện?
“Tại sao cô lại làm theo lời Y?” 
Khan hỏi, có phần hụt hơi và ngắt quãng vì cơn đau nhức ở bên mắt còn lại. Aloin đâu rồi nhỉ? Hắn cần Ánh sáng Thanh tẩy lắm rồi đây.
“Vì hứa hẹn đó ư?” Khan không để tâm vẻ kinh ngạc đang phá vỡ lớp mặt nạ vô cảm trên mặt cô ả. 
“Cái, cái gì… Sao ngươi…”
Vào khoảnh khắc Lauriel còn trân ra vì kinh ngạc, Khan lập tức đổ về phía cô ta, hai tay cầm con dao đã được tưới Ánh sáng Thanh tẩy đâm thẳng vào bụng cô. 
Lauriel không thể tránh thoát, vì khoảng cách cả hai quá gần, và cũng bởi ả chưa kịp phản ứng lại trước lời nhận định của Khan vừa rồi. Không hẳn, sau tất cả, là vì Dion vẫn giữ chặt lấy ả, như thể đang đề phòng ả sẽ chạy trốn.
“Aloin!!!!” Khan rống lên hết sức. Tiếng gào đinh tai ấy có thể khiến cả mặt trời tỉnh giấc.
Ngay lập tức, một vệt sáng lóe lên, Lauriel ngơ ngác nhìn Aloin đã xuất hiện bên cạnh Khan, trước mặt mình. Vẻ đẹp Thiên thần chói lòa có phần bị hỏng bởi gương mặt phủ trùm sương giá và giận dữ. Tên Thiên thần thứ cấp đó không chần chừ một giây nào, mấp máy bài ca thiêng liêng để kêu gọi sức mạnh, lòng bàn tay của anh ta hướng về phía á, vòng phép màu vàng kim lung linh tỏa ra Ánh sáng Thanh tẩy lóa mắt, đâm thẳng về phía cô ả. 
Lúc đó, điều đầu tiên Lauriel làm là…
Dùng hết sức lực Dion ra khỏi người mình.
“El!” Dion hét toáng lên.
“A A A A A A A A!!!” Lauriel thét lên, tông giọng cao vút đầy thống khổ, cả người cô ả quỵ xuống khi phải chịu đựng sự thanh tẩy thiêng liêng của bậc Thiên thần chính gốc. 
Trước đó cô ả có thể dễ dàng đá Aloin đi vì Ánh sáng Thanh tẩy của anh ta không kịp chạm vào người ả. Nhưng bây giờ thì ả không còn đường nào trốn, cũng chẳng thể ra tay phản kháng. Ả cứ thế bị gột rửa bởi thứ sức mạnh có tính tối kỵ với Ác ma, giờ đây cả người ả nóng hừng hực tựa như đang bị nhét vào trong vạc dầu nóng. Cơ thể ả đang trong bộ dạng trưởng thành bất chợt nhỏ đi rồi lại lớn, thay đổi liên tục như thể hình ảnh bị lỗi mỗi khi đá ghi hình ký ức sắp sửa hết năng lượng. 
Ý thức của quả trứng…
“Không…” Gương mặt Lauriel hiện lên vẻ hung ác. “Ta phải giết… phải giết…” 
Giọng ả đứt quãng, thở không ra hơi vì cảm giác thiêu đốt trong cơ thể. Cô ả nhắm mắt lại, rồi mở bừng mắt ra thở dốc. Vẻ tàn bạo trên gương mặt bay biến, song sau đó nó lại hiện lên. Hay ý thức trong một cơ thể đang đấu đá giành giật lẫn nhau quyền kiểm soát tuyệt đối. Nhưng dưới Ánh sáng Thanh tẩy của Aloin vẫn đang phóng ra dày đặc, Lauriel chỉ có thể đau đớn chịu đựng. Cho đến khi cánh của cô ả bị đốt cháy, mùi khét vờn trong không khí, phần thịt không còn bám dính được vào xương, từng miếng thịt đen rơi xuống, lộ ra chút một khung xương trắng hếu. 
“Cái quỷ gì kia…” Aloin trừng mắt nhìn khung xương cánh của ả Lauriel.
“Đừng có phân tâm. Tiếp tục đi.” Khan cảnh cáo Aloin. Đây là thời điểm quan trọng. Phải loại bỏ quả trứng trong người ả thì gương mặt thật của ả mới bị lật tẩy hoàn toàn.
“El…” Dion nghiến răng, hắn rơi lệ đen, cúi gằm mặt mà khóc khi nhìn thấy con gái mình chịu đau đớn.
Aloin nghe theo lời Khan, tiếp tục rót Ánh sáng Thanh tẩy khiến Lauriel quằn quại trong đau đớn. Khan đương thắc mắc không biết cơn đau mà Lauriel đang hứng chịu bây giờ có là gì so với con mắt bị mất của mình không thì hắn bất ngờ phát hiện. Màu hồng trên tóc cô ả bắt đầu loang ra, nhiễu xuống sàn từng giọt như màu nhuộm bị tan đi, lộ ra mái tóc màu vàng kim có vẻ như là tóc thật, dưới lớp tóc vàng kim là một lớp tóc đen. Trông nề nếp và gọn gàng hơn kiểu hai màu trên quả đầu của Khan bấy giờ. Khi ấy, làn da mềm mịn của ả cũng bắt đầu nhăn lại, bong ra; chẳng khác gì ấu trùng lột xác. Hình dạng thật của ả ngày càng hiển lộ rõ ràng, trên nước da như tuyết là dải bụi vàng kim lấp láp trông như ám lên người tầng tầng lớp lớp kim tuyến. 
Lúc này, Ánh sáng Thanh tẩy cũng yếu đi dần, Lauriel cũng đã thôi ngừng gào thét. Sau rốt, ả bỗng dưng nôn ra một hộc máu đen, cùng một quả trứng nhỏ chỉ bằng nắm tay trẻ sơ sinh có màu đỏ cùng những vết vằn vện màu cam. Quả trứng đó lăn một vòng trong đống máu đen do Lauriel nôn ra, rồi cuối cùng vỏ trứng xuất hiện vết rạn, vết rạn to dần và lan ra khiến quả trứng vỡ ra, bên trong bụp lên cột khói đen sì rồi tan đi.
Có lẽ đây là quả trứng thở than gì đó. Khan đi tới giẫm lên quả trứng, gót giày nghiến rôm rối vỏ trứng, bên trong nó chẳng có gì, cứ như là một quả trứng rỗng.
Nhưng đáng chú ý hơn là Lauriel lúc này, phía sau lưng ả, đôi cánh chỉ còn khung xương lấp lánh bỗng dưng bắt đầu tái tạo lại, thịt rồi tới da, sinh sôi và lành liền lại theo từng đường khung của đôi cánh. Song, có điểm kỳ lạ khiến Aloin phải hít một hơi sâu.
Đôi cánh được tái tạo lại của Lauriel không phải màu đen hay đỏ đặc trưng của Ác ma. Mà nó là màu vàng kim hơi trắng, cảm giác trong veo như cánh chuồn chuồn. Cả sừng của Lauriel cũng đổi sang màu vàng kim nốt. 
Cô ả như bước ra từ Vùng đất Hoàng Kim chứ không phải Vùng đất Bạc Đen.
“Ả là cái quỷ gì thế…”
“Là thần.”
“Hả?” 
Aloin tưởng mình nghe lầm rồi, anh quay phắt đầu nhìn Khan nhưng chợt giật mình khi thấy dáng vê của hắn hiện tại. Từ nãy đến giờ anh chỉ chăm chăm rót Ánh sáng Thanh tẩy cho Lauriel nên không chú tâm đến Khan. Không ngờ…
“Trông ngài tệ quá…” Aloin thở dài. “Saul sẽ giết tôi cho mà xem.”
Nói rồi Aloin cũng không đợi ai nhắc nhở mà dùng chút Thánh lực còn lại để chữa trị tạm thời cho Khan. Ít ra thì anh có thể khiến cho Khan không thấy đau nhức vì vết thương, máu cũng ngừng chảy, và tình hình hốc mắt cũng sẽ tốt hơn, lành lặn như chưa từng tổn thương. Song, đó chưa phải là điều quan trọng nhất.
Aloin làm phép xong, ngập ngừng một hồi mới nói với hắn. “Nếu nhãn cầu còn nguyên thì tôi còn có thể giúp ngài… nhưng mà…”
“Không sao.” Khan nhắm lại một bên mắt, tinh thần của hắn thấy thoải mái hơn hẳn khi cơn đau nhức hoàn toàn tiêu biến dưới phép chữa trị của Aloin. Tuy rằng cảm giác trống rỗng bên mắt còn lại khiến hắn chưa thể thích ứng được. 
“El!” Dion chạy vội lại bên cạnh Lauriel, gã cẩn thận đặt tay lên vai El, để cô ả uể oải dựa vào người gã trước khi ả tự mình ngã nằm xuống sàn.
Aloin lập tức nhớ lại điều Khan vừa nói, anh gạt đi cảm giác lo sợ khi Saul biết được anh mình sắp tới sẽ trở thành người tàn tật, mà thay vào đó là vội vàng hỏi lại Khan. 
“Là thần? Ngài nói Lauriel là thần á?” Aloin chỉ vào El đang dựa vào người Dion, trông ả không có vẻ gì là sẽ bất tỉnh sâu. Bởi vì khi anh ta gào lên rất mực ồn ào là Lauriel đã cau mày nhăn mặt, có vẻ sẽ tỉnh lại ngay thôi. 
“Giống Commutalio, chỉ là Tiểu thần thôi.” 
Aloin càng ngạc nhiên hơn, vẻ mặt của anh rành rành biểu hiện không thể nào tin được. Thật ra thì Khan cũng không muốn tin đâu.
“Làm sao ngài biết được?”
Lauriel đã tỉnh dậy, cô ả đứng lên với cơ thể bé nhỏ trong hình dạng của thiếu nữ dưới mười lăm tuổi, có phần xinh đẹp và trong sáng. Khác hoàn toàn với hình dạng của Ác ma ban đầu. 
Thần linh không phải lúc nào cũng mang dáng dấp có đặc điểm phần lớn thuộc về một chủng tộc nào đó, dẫu cho phần lớn chủng tộc đó thờ phụng vị thần kia. Nhưng với bộ dạng hiện tại của Lauriel, thật khó mà nói thần tính của ả có đa số là tín ngưỡng của Ác ma được. Vì nó trông thánh thiện quá thể.
“Commutalio còn chưa biết danh tính thật của tôi đâu.” 
Tuy rằng Lauriel đã thừa nhận vị thế tột bậc của mình, nhưng ả vẫn không bỏ kính ngữ khi nói chuyện với hắn.
“El…? Con thật sự là…” Dion có vẻ cũng không biết chuyện này, trên khuôn mặt hắn là vẻ bàng hoàng trông rất hài.
“Cô đã vượt mặt Ibrahim dễ dàng thế mà, nên ta đã nghi ngờ một chút. À, tất nhiên ta cũng không nghi ngờ cô là thần linh ngay lúc đó đâu.” Khan dùng con mắt còn lại nhìn kỹ Lauriel một lượt. “Nhưng sự việc ở thành Jarrod, nếu như cô thật sự là kẻ gây ra tấn bi kịch đó thì có vẻ thời gian không được khớp. Trông cô quá nhỏ và non nớt để có thể kiên trì với kế hoạch dai dẳng cần sự kiên nhẫn như thế. Hơn nữa, chuyện của Tresha chắc chắn đã xảy ra trước cả khi Dion đến Vùng đất Bạc Đen này.”
Dion giật mình khi được điểm danh, gã có chút ngỡ ngàng trước lời Khan nói. “Trước cả khi tôi đến Vùng đất Bạc Đen…? Không phải là tôi đã… ở đây ngay từ đầu sao?”
“Đấy. Cậu ta đã có được sức mạnh siêu việt và trở thành một tên Ác ma đẳng cấp có thể dễ dàng đứng trong hàng ngũ của các Ác ma thượng tầng, nhưng mà ký ức thật sự vẫn bị khóa chặt chẽ nhỉ?” Khan nhún vai, nói cho Dion biết. “Ký ức ta xem được của cậu là nửa thật nửa giả. Nhưng nói chính xác thì những gì cậu đang nhớ ở trong đầu không phải thật.”
Lauriel trầm mặc, ả không ngoái đầu lại đón ánh mắt dò hỏi của Dion. Như thể đang chột dạ. Và cũng chính thái độ im lặng này càng tỏ rõ những gì Khan đang nói đều là sự thật.
“Chuyện… chuyện gì vậy El?” Dion đưa tay nắm lấy vai Lauriel, giật ra sau khiến cô phải đối mặt với mình. Song bất ngờ thay, khi mắt gã chạm tới ánh nhìn mù lòa trống rỗng của Lauriel, đột nhiên gã thấy đôi mắt vô thần ấy sáng bừng lên như có ngọn nến đang cháy lập lòe trong đồng tử.
Sau đó, ý thức của gã hoàn toàn tan rã. Dion chỉ kịp kêu tên của Lauriel rồi nặng nề ngã phịch xuống đất.
Bất tỉnh. 
“Sao vậy? Không muốn hắn biết à?” Khan cười. “Nhưng hắn vừa biết chuyện rồi đấy.”
“Vậy ngài có biết tại sao tôi lại trở thành thần không?” Lauriel quay đầu lại, đôi mắt mù lòa hướng thẳng về phía Khan. 
Thần linh. Sự tồn tại vĩ đại đối với những kẻ sinh ra ở cõi trần. Chỉ có thể ngước nhìn mà ngưỡng vọng.
Lauriel nói cứ như thể không muốn trở thành thần, mà là bị bắt ép vậy.
“Có hai cách để tạo ra Thần linh.” Lauriel giơ lên hai ngón tay, giọng cô ả nhẹ tênh. “Một là dựa vào Vật Linh thu thập tín ngưỡng để tạo ra thần, hai là… thần linh tạo ra thần linh.”
“Ý ngươi là…” Khan nghi ngờ lên tiếng.
Rầm. Tiếng động ồn ào của đồ vật bị phá vỡ vang lên cắt ngang cuộc trò chuyện.
“Cậu chủ, tôi đã hoàn thành nhiệm—” Ibrahim phá cửa xông vào, trông ông ta có vẻ rất vui, trên tay xách theo Benjamin mặt mũi bầm dập, chắc là đã chịu thiệt không ít dưới tay ông. Nhưng khuôn mặt hớn hở khoe công của Ibrahim cứng lại ngay tức thì khi nhìn Khan đang mắt nhắm mắt mở, hoàn toàn bất ổn.
Mặt mày Ibrahim sa sầm, ông vứt Benjamin xuống sàn khiến hắn ta đau đớn hự lên một tiếng. Nhưng hắn còn chưa bật dậy kịp bỏ chạy thì Ibrahim đã búng tay một cái, bên dưới Benjamin đột ngột nổi lên những sợi khói bện từ bóng tối đen đặc, hóa thành dây trói khóa chặt tứ chi của hắn lại. 
“Khốn kiếp…” Benjamin chửi thề, nhưng cũng chỉ đến thế thôi khi miệng mồm của hắn cũng bị bịt kín lại. Bây giờ trông hắn như con sâu đen giãy chết dưới sàn lát gạch.
Ibrahim bước lên một bước, ngay lập tức đã đứng sát rạt với Khan. Khan giật mình theo quán tính muốn lùi lại nhưng bị Ibrahim bất ngờ giữ chặt lấy cằm, Ibrahim nheo mắt nhìn bên con mắt nhắm lại của Khan, đưa bàn còn lại chạm nhẹ lên khóe mắt của Khan. Găng tay trắng của ông lem nhem vết đỏ tươi bắt mắt.
“Tôi mới đi một chút thôi mà…” Gương mặt sa sầm của Ibrahim nở một nụ cười tối tăm, Aloin đứng bên cạnh chứng kiến không nhịn được mà nổi da gà. Ông ta nhẹ giọng hỏi, như thể đang dỗ dành trẻ nhỏ. “Cậu chủ à, là kẻ nào vậy?” 
Dứt lời, ông ta cũng không đợi nghe đáp án mà hơi nghiêng đầu về phía sau. Đôi mắt đỏ sáng lên tia khát máu. 
“Là thứ dị hợm này sao?”
“Láo xược thật đấy.” Lauriel không hoảng hốt, điềm nhiên đáp trả. “Phải là ta. Nhưng mà…”
Lauriel chưa kịp nói trọn câu, dưới chân ả bỗng dưng hiện lên vòng tròn ma thuật có ánh sáng đỏ. Đồng tử ả co rút trước sự kiện xảy ra bất ngờ. 
Ngay tại chỗ ả đứng lập tức phát nổ. Đùng!
“Ồ…” Ibrahim xoay người lại. 
Cằm của Khan đạt được tự do, hắn vội lùi lại tránh ông một khoảng. Hắn cảm thấy vừa rồi Ibrahim gần như muốn xử lý mình luôn. 
Khan không vội lo lắng cho Lauriel. Vì cô ả không dễ chết như thế.
“Ta biết ông rất giận, nhưng mà…” Lauriel đứng ở phía sau Khan từ khi nào, cô ả bình tĩnh lên tiếng dưới cái nhìn ngạc nhiên của Aloin.
Phía sau Lauriel thình lình xuất hiện một hố đen, bên trong túa ra những cánh tay xương khô quắp lấy người Lauriel nhằm lôi cô ả vào trong họng tối. Lauriel thở dài, đôi cánh vàng kim sau lưng vỗ một cái, một trận cuồng phong xuất hiện, thổi bay những cánh tay xương cùng hố đen kia biến vào thinh không. 
Ibrahim nhíu mày, có chút hoang mang và phẫn nộ. Ông ta vẫn không có ý định dừng lại. Thay vì dùng phép, ông ta toan tiếp cận trực diện với Lauriel để chính tay mình tự xử lý ả thì Khan đã giơ tay lên, như thể có lời phát biểu giữa hội đồng mà ra hiệu. 
“Dừng lại!” Khan hét lên. 
Ibrahim khựng lại, dù không muốn nhưng ông vẫn phải nghe theo lời Khan. Dừng lại.
“Từ khi nào mà cậu chủ là trở nên thánh thiện thế nhỉ?” Ibrahim cười châm biếm, hỏi Khan một câu đầy mỉa mai. “Tôi tự hỏi khi cậu chủ nhỏ, con sói ngu kia, cùng với con trai mới nhận của cậu chủ nếu thấy cảnh tượng này, thì lúc đó cậu chủ có thể cản được họ không?”
Khan còn chưa dám tưởng tượng đến viễn cảnh đó. Nhất là Sao với May, chắc chắn hai đứa nhỏ sẽ không để hắn yên thân đâu.
“Có thể xài mắt giả mà.” Khan cố gắng cứu vãn tình hình. “Mắt giả ma thuật, kiểu vậy. Ta có mù luôn đâu?”
“Thế à.” Ibrahim cười khẩy.
“Ngài đừng châm dầu vào lửa nữa…” Aloin than trời.
“Không cần mắt giả đâu.” 
Mọi ánh nhìn hướng về phía Lauriel. Và cô ả hướng đôi mắt mù lòa về phía Khan.
“Tôi sẽ trả lại cho ngài bằng một con mắt khác.” Lauriel nhếch môi, đó không hẳn là nụ cười chân thật. 
Khan nhíu mày. Chợt, hắn có linh cảm kỳ lạ.
“Trả lại bằng con mắt mù của ngươi à?” Ibrahim trầm giọng chế nhạo. “Tuyệt thật đấy.”
“Ngoài hai con mắt mù này của ta thì vẫn còn một con mắt khác dùng được.” Lauriel rất bình thản, không để tâm đến thái độ giễu cợt của Ibrahim. Cô ả nói với Khan. “Có lẽ, con mắt này từ khi sinh ra là dành cho ngài.”
Lúc này, Khan mới nhớ ra.
Lauriel có con mắt thứ ba.
-----------------------------
Arc này không phải đất diễn của Dion. Nên ổng cứ ngất tiếp vậy. :3
Anh trai sắp có mắt mới rồi. Bất ngờ chưa!~
Fanart của bạn Minh Lengy sau khi đọc xong chương 83 nè, cảnh này đắt giá quá nên mình khoe tiếp:

------
Cảm ơn bạn đã đọc hết chương truyện, bạn có thể ủng hộ bộ truyện bằng cách comment hoặc donate cho Xám qua:
TP BANK - NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN TIÊN PHONG
STK: 04131991701
MOMO: 0857875069
Chủ TK: Nguyễn Hoàng Thùy Trâm
 
Trước khi Lauriel trở thành Tiểu thần, cô ả chẳng là gì cả. 
Có thể cô ả từng là một cơn gió, cũng có thể cô ả từng là một đám mây. Hoặc chăng cô ả chỉ là cây cỏ, là dòng suối dưới thác, là sỏi đá mòn theo thời gian.
Sau đó, cô ả được ban cho sự sống, ả có linh hồn, có hình hài, có trí tuệ. 
Ai là kẻ đã ban cho ả phước lành lớn như thế?
Chỉ có thể là thần linh. 
Song, ả còn chẳng biết là vị thần nào giúp ả từ thứ chẳng là gì cả trở thành thần. Dẫu cho ả chỉ là một Tiểu thần nhỏ nhoi, nhưng ả không cần phải hấp thụ tín ngưỡng để duy trì thần tính của mình. Tuy rằng việc hấp thu tín ngưỡng có thể giúp ả tiến cấp cao hơn, không còn là một Tiểu thần nhỏ nhoi nữa mà có thể trở thành Tân thần, một chân bước vào cõi Thượng giới.
Và rồi, ả cứ thế bắt đầu tồn tại. Với tên gọi là… Tiểu thần Sự Thật.
Ả có thể nhìn xuyên thấu lừa dối, chạm đến sự thật tận cùng. Nhưng ả không thể nhìn xa hơn khả năng của bản thân cho phép. Đại loại là ả không thể nhìn thấy được sự thật tại sao mình tồn tại, sự thật rằng vị thần nào đã tạo ra ả. 
Ả là Thần của Sự Thật, ả biết mọi sự thật của cõi trần phàm này. Nhưng ả luôn hoang mang về sự thật của chính mình.
Thật nực cười.
Ả mang hình dạng giống Ác ma, nhưng cũng không giống, trông ả chẳng khác gì loài Thiên thần mang cái lốt Ác ma. Sự khác biệt đó chẳng đáng là gì so với hai con mắt đã mù lòa của ả, và được cứu vớt bởi một con mắt có thể nhìn được hết thảy sự thật trên đời.
Quá khứ, hiện tại, tương lai. Chỉ cần có sự thật. Ả đều nhìn thấy được. 
Con mắt thứ ba của ả còn quyền năng hơn cả Nhà tiên tri mà sinh linh cõi trần thường nhắc tới với vẻ tôn kính. Nhưng ả chẳng lấy làm tự hào. Vì mọi sự thật mà ả nhìn thấy đều nhơ nhuốc làm sao, thật may là ả đã mù lòa nên chẳng cần phải chứng kiến tường tận những sự thật gớm ghiếc đó. 
Nếu ả không muốn nhìn nữa, cứ giấu con mắt thứ ba đi là được. 
Ả không biết rằng tại sao mình lại có con mắt thứ ba này, chẳng lẽ người đã tạo ra ả có dụng ý gì chăng? Ả không biết. Thần của Sự Thật, không biết về sự thật của bản thân mình.
Thật trêu ngươi.
Chẳng lẽ do ả chỉ là Tiểu thần? Nhưng ả không muốn tiến đến một bậc cao hơn. Ả an phận với hiện tại. Và ả thấy hài lòng. 
Ả không muốn thu thập tín ngưỡng, cũng chẳng muốn cứu nhân độ thế. Ả chỉ muốn đi cùng thời gian, đến điểm kết thúc của mình.
Vì ả biết rằng, nếu như ả đến được điểm kết. Ả sẽ nhìn thấy vị thần tạo ra mình, ả sẽ biết được mục đích mình tồn tại.
Nhưng rồi, trong thời gian tồn tại dài đằng đẵng… ả gặp được một tên Ác ma… ngu ngốc.
“Bé con à, em đang làm gì đó?”
Lauriel lúc đó chưa phải là Lauriel, nhưng ả không cần cái tên, cũng không có ý định tự kiếm cho mình cái tên nào cả. Đôi khi ả cũng hòa nhập với cõi trần, giả vờ trở thành sinh linh phàm tục lượn lờ trước mắt họ. Ả là một đứa bé con bị bỏ rơi, không nay mắn với đôi mắt mù lòa. Ai nấy đều tự mình phác họa ra những câu chuyện đáng thương, tô điểm hoàn cảnh không có thật bằng trí tưởng tượng phong phú đầy bi đát rồi gắn lên người ả. Kẻ thì khinh bỉ và hả hê bộ dạng thê thảm của ả, kẻ thì tỏ ra tội nghiệp nhưng quay lưng một cái là chẳng hề quan tâm nữa. Ả đều đã quen và chẳng hề quan tâm.
Thật ra, vì có những ánh mắt săm soi như thế, ả mới thấy bản thân mình không hề cô độc.
Vậy mà lại có người để ý đến ả, tiến lại gần ả và thân thiện bắt chuyện với sự chân thành khiến ả có chút bỡ ngỡ.
Ả nhìn cậu bé Ác ma trước mặt mình, cao hơn ả một cái đầu, gương mặt non nớt vẫn ở độ tuổi thiếu niên. Sừng đen mới nhú hằn những đường vân hơi đỏ, đôi cánh đen nhỏ ở sau lưng cũng phơn phớt màu đỏ. Chỉ mới ở độ tuổi nhỏ như thế, nhưng lòng trắng đã chuyển sang màu đen, tố cáo thân phận một Ác ma cấp cao của cậu ta. Ả cũng không bỏ qua aura của cậu, duy nhất một sắc cam thuần túy.
Cậu ta sinh ra là đã ở vạch đích rồi. 
“Sao em không trả lời? Bị mù rồi mà còn bị câm hả?” Cậu bé đó hình như đang nghiêng đầu, tay vẫy qua vẫy lại trước mắt ả để kiểm tra tiêu cự. 
Ả mù thật, nhưng dùng Tâm Nhãn để nhìn thì không khó khăn mấy. Chỉ là ả ít dùng đến Tâm Nhãn. Trừ khi quá chán và muốn ngắm cảnh cho quên thời gian. 
Dùng Tâm Nhãn cũng tốn sức lắm.
“Không có câm. Ngươi mới câm ấy!” Ả lạnh lùng đáp trả rồi cầm lấy chiếc hộp tròn bằng gỗ cũ kỹ và sứt mẻ của mình lên, quay lưng rời đi.
Ả đang ngồi ăn xin, tất nhiên chỉ là giả vờ. Thực tế là ả đang ngắm dòng người trên phố qua lại náo nhiệt bằng Tâm Nhãn. Cái bát vỡ đặt trước mặt ả chỉ là để ngụy trang thôi. Vì như thế ả sẽ trông giống đứa trẻ ăn xin mù lòa đang cố gắng chờ ai đó thiện lương đi ngang qua bố thí cho vài xu kled.
Ả không biết tại sao cậu bé Ác ma này lại tiếp cận mình, rồi bắt chuyện với mình. Tất nhiên, nếu ả muốn thì ả có thể biết được sự thật, nhưng vấn đề là ả cũng chẳng muốn biết gì cả.
“Bé con dữ dằn thế…” Cậu bé Ác ma đấy bám theo ở phía sau, có vẻ hứng thú với ả. “Em không dễ thương thì anh không thưởng cho đâu đấy!”
Ả chẳng quan tâm, bước chân chậm chạp mò mẫm đi về phía trước. Ả phải giả vờ mù lòa vì cậu ta còn đi theo mình. 
“Mà nè, tại sao em mù vậy?” Cậu ta thấy ả không phản ứng cũng không giận, thậm chí là có phần nhiệt tình. “Em muốn chữa trị không? Anh có thể giúp em đó.”
Ả khựng lại động tác, hơi quay đầu về phía cậu ta trông cứ như dựa vào thanh âm phát ra để định vị được phương hướng người nói.
“Ngươi mà chữa được, ta gọi ngươi là cha.”
Lúc này, ả lại kích hoạt Tâm Nhãn, để ngắm thử vẻ mặt của cậu ta khi bị ả khiêu khích như thế sẽ trông ra thế nào.
Không ngờ, vẻ mặt tức giận sôi máu hay phát thẹn rồi cáu gắt lên lại không lọt vào tầm nhìn như tưởng tượng. Thay vào đó là nụ cười tươi tắn như đứa bé ngoan cuối cùng cũng nhận được món quà xứng đáng, hai má cậu ta đỏ hồng, mắt nheo lại đầy thích thú với ánh sáng lấp lánh trong đồng tử màu cam.
“Em hứa đó nha, nếu anh chữa được mắt cho em thì em phải trở thành con gái của anh đó.”
Ả có chút bối rối, một thằng oắt con như cậu ta sao có thể vui vẻ khi bản thân mình bỗng dưng trở thành cha vậy? 
Sau đó, cậu ta đưa ả đi đến một chỗ vắng vẻ, nếu không phải ả nhìn ra cậu ta thật sự muốn chữa trị cho ả thì có lẽ ả sẽ nghĩ cậu ta đang gài ả vào một cái bẫy để đem ả đi bán thành nô lệ rồi.
Ả chăm chú nhìn bộ dạng dòm trước ngó sau của cậu ta, chẳng biết cậu ta đang suy tính cái gì. Ác ma là chủng loài nương nhờ hắc ám, tượng trưng cho sự tội lỗi và hủy hoại. Việc ban phước lành và sử dụng thuật chữa trị rất hạn chế với Ác ma. 
Cậu ta tính dùng ma dược sao? Sao cũng được. Chẳng hiệu nghiệm đâu.
Đúng như những gì ả nghĩ, cậu ta lấy từ trong không gian ra một lọ ma dược loại nhỏ, bên trong là thứ chất lỏng màu tím ánh đỏ, sóng sánh dập dềnh. 
“Cái này nhỏ vào mắt bé con là sẽ sáng mắt lại ngay!” Cậu ta cầm lọ ma dược đưa ra với dáng vẻ đắc ý, sau đó xem chừng biểu cảm hoan hỉ trong tưởng tượng nhưng chẳng thấy gì. Ả vẫn bình tĩnh, vô cảm như thể không có việc gì trên đời có thể khiến ả dao động.
Cậu ta chau mày không hài lòng, nhìn lọ ma dược rồi nhìn ả. “Anh nói thật đó, em không tin à?”
“Đây là ma dược cao cấp, dùng tiền cũng không mua được. Ngươi thật sự muốn ta dùng nó?” Ả lạnh lùng hỏi.
“Ừ, anh để cho em dùng mà!” Cậu ta cười bẽn lẽn, dáng vẻ ngại ngùng này không hợp phong thái của một Ác ma một chút nào. “Sau đó em phải nhận anh làm cha như đã hứa đó nha…”
Thằng oắt con này bị ngáo à?
“Vậy còn mẹ thì sao?” Ả hơi cười, cái nhếch môi nhẹ tênh đầy châm biếm. “Có cha mà không có mẹ à?”
Nghe ả nhắc tới mẹ, mặt mày cậu ta chợt biến sắc. Như thể máu trên mặt rút kiệt, chỉ còn lại lớp da tái nhợt. Ả bỗng dưng tò mò, vì điều gì mà từ “mẹ” lại đả động sâu sắc đến cậu ta như thế. 
Tay trái của ả hơi rục rịch, nhưng ả vẫn kìm lại được. Không cử động, tiếp tục quan sát.
“Không nhất thiết là phải có mẹ đâu mà…” Cậu ta cúi đầu lầm bầm, giọng lí nhí như tự thủ thỉ với chính mình. 
Cũng ngay sau đó, cậu ta ngẩng phắt đầu lên, đôi mắt cậu rực sáng.
“Con chỉ cần có cha là đủ rồi! Cha sẽ gánh luôn cả phần mẹ làm mọi thứ vì con, nên là…” Giọng cậu ta yếu dần rồi tự dưng biến thành âm thanh nức nở. Ả ngạc nhiên nhìn cậu ta òa khóc, lệ đen tuôn rơi khắp mặt. “Nên là… con chỉ cần cha thôi, có được không?”
Thằng nhóc này bị điên thật rồi. Ả cảm thấy không cần dùng đến con mắt thứ ba của mình làm gì nữa.
“Ngươi…”
“Phải gọi là cha chứ!”
“Bị điên à?”
“Hả…?”
Kể từ đó, cậu ta cứ hay lẽo đẽo bám theo ả. Tuy rằng cũng không phải bám dính ả toàn thời gian, dường như chỉ có ban ngày cậu ta mới tìm tới ả. Theo ả thấy thì cậu ta là một thằng ngốc điển hình, là một Ác ma không giống Ác ma. Cậu ta quá tốt bụng, đầu óc ngây thơ, tính tình quá hiền lành. Ả nhiều lần ức hiếp cậu ta để thăm dò thử giới hạn của cậu là gì, nhưng mặc cho ả có cố tình sỉ nhục cậu ta bao nhiêu lần hay cố tình đưa cậu ta vào rắc rối, không thèm che giấu kẻ chủ mưu là mình, cậu ta cũng đều cho qua tất cả.
Không những bị thần kinh mà còn bị ngu nữa.
Ả chẳng biết nên làm gì với cậu ta cả, nên cũng đành mặc cho cậu ta bám theo mình, trở thành cái đuôi liên tục gọi ả là con gái ơi, bé cưng à.
Lúc đó, ả cũng không nhận ra. Thời gian ả ở lại lãnh thổ nơi đó lâu hơn dự định ban đầu. 
Ả không muốn ở một nơi quá lâu. Thường thì một hai tuần là ả đã rời đi ngay, nhưng lần này ả lại ở chỗ này hơn một tháng trời rồi. Ả nghĩ mình chỉ đang trong trạng thái lười vận động.
“Con gái à, sao con không dùng thuốc cha đưa vậy? Con sợ thua phải không nè?”
“Sao ngươi cứ lải nhải hoài vậy hả? Ta đã bảo là chai thuốc đó ta đem bán rồi! Còn nữa, ta không phải là con gái của ngươi!”
“Nói dối là không được đâu nha! Nhưng mà cha sẽ rộng lượng bỏ qua cho con.”
“Ngươi bị ngu à?”
“Con gái mình cũng độc miệng ghê…”
Cậu ta cứ thích lải nhải những điều khiến ả phải nổi điên lên nhưng chẳng thể làm gì được. 
Nhiều lần ả cố tình đi thật xa những chỗ mình hay loanh quanh, một dạng lẩn trốn. Nhưng đều bị cậu ta dễ dàng tìm ra. Ả không hiểu tại sao cậu ta luôn tìm được ả, dù cho ả có trốn kĩ đến mức nào. Ả cũng chẳng dùng đến con mắt thứ ba để nhìn thấy sự thật dẫu cho ả rất tò mò.
“Con gái à… Con thích ăn thịt rắn không? Cha thì thích lắm đó. Nhất là mấy con rắn độc, ăn vào tê tê thích lắm.”
“Khẩu vị của ngươi cũng tởm thật.”
“Hả? Không tởm đâu. Bé cưng muốn ăn thử không? Ngày mai cha sẽ tận tay bắt con cực kì độc cho con nếm thử nha? Đảm bảo là tuyệt cú mèo!”
“Cút.”
“Được rồi…”
Sau đó, cậu ta mang thịt rắn đến cho ả nếm thử. Đúng là có ngon thật, có lẽ vì thịt rắn ngon nên ả quyết định sẽ ở lại chỗ này thêm một thời gian nữa. Cho đến khi ngán cái món èo uột đó.
Nhưng ả không ngờ, mình còn chưa kịp thấy ngán món thịt rắn thì ả phải rời đi rồi.
“Bé con à, ngoan… Đi với cha được không?”
Ngày đó, cậu ta hứa mang thịt rắn sốt kem cho ả, nghe tên đã thấy dị rồi nhưng ả vẫn muốn thử xem nên đồng ý chờ cậu. Thế mà thịt rắn sốt kem dị hợm kia chẳng thấy đâu, thay vào đó là dáng vẻ bầm dập của cậu, trên mặt nhiều vết bầm tím và vết rách, một bên tay vặn vẹo theo góc độ kỳ lạ, trên quần áo dây nhiều vệt máu đen thẫm gay mũi. Ả ngửi ra mùi máu của cậu ta lẫn kẻ khác. 
Trước khi tới đây, cậu ta đã có một cuộc chiến với ai sao? Có vẻ như cậu ta không hẳn đã giành phần thắng.
Ả thắc mắc, tay trái lại rục rịch.
“Ngươi… bị sao vậy?”
“Ái chà… Con gái à nói thật đi, con giả mù phải không?”
Giờ phút này cậu ta còn đùa được.
“Xin lỗi con nha, cha không mang thịt rắn sốt kem cho con được rồi, nó ngon lắm… Nhưng mà không ngon bằng rắn nướng đâu, con đi theo cha đi, cha sẽ nướng thịt rắn cho con ăn mỗi ngày!”
Trong giọng điệu của cậu ta nghe ra phần sốt sắng, ả dùng Tâm Nhãn để nhìn thì trông thấy cậu ta đang láo liên đề phòng khắp nơi. Chắc là sẽ có ai đó đuổi tới nhanh thôi, và cậu ta muốn bỏ trốn. 
“Ngươi mang ta theo, không sợ liên lụy đến ta à?”
“... Miệng con độc thật. Đáng lý ra phải nói là con sợ liên lụy đến cha mới đúng chứ?”
“Còn khuya.” 
“Ha… Xin lỗi con gái nha, ngay từ đầu cha không nên bắt chuyện với con mới đúng. Đáng lẽ ra… ngay từ đầu cha cứ lờ con đi, rồi tiếp tục chiến đấu một mình là được…” Cậu ta cười khì khì, nhưng giờ đây nụ cười đáng yêu của cậu ta trông méo mó bởi những vết bầm vết trầy trên mặt. Cậu ta dùng cánh tay lành lặn còn lại giơ lên, nhẹ nhàng chạm vào má ả.
Lần này, ả không quay đầu tránh đi. 
“Nhưng mà lúc đó ấy, cha nhìn thấy con, nhỏ nhắn như thể chạm vào là vỡ ngay, đôi mắt mù lòa là thế nhưng không hề có vẻ đau buồn hay tuyệt vọng. Con ở đó, nhưng tách biệt hoàn toàn với cả thế giới. Con thờ ơ, chẳng hề quan tâm đến bất cứ thứ gì… Dẫu cho con từng bị những kẻ khốn nạn miệt khinh, hay là những lúc con bị cướp mất những đồng tiền ít ỏi xin được. Con vẫn… không hề tuyệt vọng. Con yếu ớt như thế mà, đáng lẽ ra con phải hận thế giới đáng tởm này mới đúng…”
Ả đứng bất động, không trả lời, cũng chẳng chớp mắt. Đôi mắt mù lòa như nắm bắt được tiêu cự mà nhìn thẳng vào màu cam dần tối đi trong đồng tử của cậu ta.
Tay trái của ả siết chặt lại, hơi run run. Nhưng nó vẫn không có động thái nào khác.
“Cha hoàn toàn bị con thu hút đó, con gái à…” Cậu ta nói, giọng nhẹ tênh. “Cha đã nghĩ, nếu con là gia đình của cha thì hay biết mấy. Nhưng rồi cha lại nghĩ, à thật may mắn vì hai ta chỉ là người dưng…” Tay cậu ta buông thõng xuống. “Xin lỗi nha, con gái… Cha ích kỷ quá.”
“Ngươi… muốn ta giúp không?”
“Có. Con gái à, giúp cha một chuyện được chứ?”
Lúc đó, trái tim trong lồng ngực ả hẫng một nhịp. Tại sao thần linh vẫn phải có tim nữa nhỉ? Cậu ta nhờ mở miệng nhờ ả giúp là vì biết đã ả là ai rồi sao? Những lời nói vừa rồi chỉ là bộ dạng đáng thương mà cậu ta bày ra cho ả cảm động thôi à? Ác ma mà… Tất cả chúng đều là bậc thầy thao túng.
Tay trái của ả thả lỏng ra, khi ả dợm đưa ra quyết định thì cậu ta nói.
“Con phải rời khỏi nơi này, chạy thật xa. Và đừng bao giờ trở lại nữa. Được không?” 
Trong thoáng chốc, ả bần thần. Bên tai xôn xao ảo thanh, như có vạn người nỉ non bên tai kêu ả đừng tin, song lời thủ thỉ vừa rồi của cậu ta vọng lại, như trời mưa gột rửa hết những thứ bẩn thỉu bám víu lấy thế gian. 
“Ta có thể giúp ngươi…” Ả nói, giọng vẫn lạnh đanh. “Kể cả thanh trừng cả lãnh địa này, cũng có thể.”
“Cảm ơn bé con nha, nhưng mà…” Cậu ta lắc đầu. “Cha không muốn con bị vấy bẩn đâu.”
Nói rồi cậu ta dứt khoát xoay người bỏ chạy, chẳng thèm quay đầu. Ả ngẩn ngơ nhìn bóng lưng loạng choạng của cậu ta. Cổ họng không phát ra tiếng, cảm giác thở cũng khó khăn. Tình trạng của ả lúc đó lạ lắm.
Đáng ra, ả không nên quan tâm nữa. Ả cứ dừng lại ở khoảnh khắc ấy là được. Ả cứ nghe theo lời của cậu ta, rời đi là được. Những cảm xúc lạ lẫm này, cứ để nguôi ngoai theo thời gian là sẽ ổn thôi.
Nhưng cũng là ả, đôi chân cất bước, đi theo hướng bóng lưng chật vật của cậu Ác ma thương tích đầy mình đang dần nhòe trong Tâm Nhãn.
Ả đã dùng tâm để nhìn, thì cứ làm theo tâm của mình mách bảo… Không phải sao?
* * *
Cậu ta tên Dion, đến tận bây giờ ả mới biết. Vì ả không hỏi, cậu ta cũng không nói. Cả hai ăn ý tránh đi vấn đề tên gọi đến tận bây giờ dẫu cho ả cũng chẳng thích thú gì cách xưng hô cha-con mà cậu ta gán ghép cho mình. 
Nhưng ả không muốn biết qua miệng người khác, từ một tên bẩn thỉu, nhơ nhuốc. 
“Cậu Dion, cậu đừng làm khó kẻ hèn này nữa. Cậu cùng tôi trở về đi, nếu không thì tôi đành phải bẻ gãy hai cái chân của cậu thay vì cái tay lành còn lại kia.” Tên bẩn thỉu đó chẳng khác gì con lợn bị nhồi nhét quá nhiều rác rưởi vào mồm nên cả cơ thể trương phình và bốc mùi hôi thối, mặt mày của gã đầy sẹo và đôi mắt trông hơi dại ra vì thuốc phiện. Gã háo hức ngoác mồm cười hả hê trong khi ngữ nghĩa thốt ra đầy châm biếm khoác vỏ bọc chân thành. “Nếu là mẹ của cậu thì ngài ấy sẽ chọn cắt mất đôi cánh của cậu ấy nhể?”
Xung quanh gã là bầy lũ ác ma trông như bọn lính lác, tuy không mặc áo giáp hay đại loại là chi tiết nào cho thấy chúng là bề tôi của gia tộc nào, nhưng ả có thể nhận ra chúng là người của Nam tước phu nhân ở lãnh địa này. 
Dion… Đúng là Nam tước phu nhân có một người con trai tên là Dion thật.
“Ta thà chết còn hơn là quay về địa ngục.” Dion nghiến răng, gằn giọng. “Ta cũng không có mẹ!”
Ả đứng ở đằng xa quan sát, nhớ lại lời lầm bầm của cậu ta khi ả ướm hỏi nếu có cha thì phải có mẹ.
“Không nhất thiết là phải có mẹ đâu mà…” 
“Cậu Dion cứ cứng đầu thế này thì khó cho chúng tôi quá…” Gã thở dài, sau đó gãi rút từ sau lưng ra một thanh đao to bản. “Nam tước phu nhân có nói, nếu cậu nhất quyết phản kháng không nghe lời thì chúng tôi có thể hành động tùy ý, chỉ cần để lại cho cậu một hơi thở là được. Nên là, cậu đừng trách bọn tôi độc ác đó nha!”
Đám Ác ma xung quanh cười khúc khích, trên mặt đầy vẻ hiếu chiến khát máu, không có chút cảm thông hay nể trọng nào dẫu cho cậu chỉ là một thanh niên, hay là con trai duy nhất của Nam tước phu nhân cao quý. 
Cậu đơn độc và không có ai bên cạnh, một mình đối chọi với bầy lũ Ác ma xem cậu như là con mồi yếu ớt, ngon lành. Nếu cậu rơi vào tay chúng, cậu sẽ bị hành hạ đến thê thảm và không thể chết.
“Ha… May là bé con không đi theo mình.” Cậu ta lầm bầm rồi siết chặt nắm đấm bên cánh tay lành lặn. Cánh hơi phe phẩy, cậu ta định bay lên để dùng chút ma lực ít ỏi còn lại mà chiến đấu, hoặc là… tự sát nhỉ?
Nhưng cậu không cam lòng. Cậu đâu muốn chết. Cậu chỉ muốn lần cho ra một con đường, một cơ hội cho bản thân thôi mà…
Cuộc chiến diễn ra bên ngoài lãnh địa, dường như chúng đã cố ý thả cậu đến đây để tiện bề xử lý, tránh tai mắt của những kẻ nhăm nhe muốn hãm hại Nam tước phu nhân trong lãnh địa. Cậu là con bài tẩy của bà ta, cũng là điểm yếu của bà ta. 
Cậu chiến đấu hết sức, cho đến khi cơ thể hoàn toàn cạn kiệt sức lực, trong người cũng chỉ còn một vốc ma lực đủ để bản thân tự hủy. Cậu ta từ trên không trung rơi xuống khi cánh bị hai mũi tên bắn xuyên qua, dường như bên trong có thấm độc khiến đầu óc cậu choáng váng, không giữ được thăng bằng.
Cậu nằm dài trên đất, cơ thể tàn tạ và chằng chịt vết thương. Cậu nhìn bầu trời tối đen trên cao, hôm nay có trăng tròn và đầy sao. Cậu thầm nghĩ nếu bé con cũng nhìn thấy được quang cảnh đẹp đẽ này thì tốt quá.
Bước chân của bọn chúng đang tiến lại gần, cậu cũng chuẩn bị khởi động thần chú tự hủy thì đột nhiên không gian chợt tĩnh lặng. Không có tiếng bước chân, không có tiếng vũ khí chạm nhau, không có tiếng cười hả hê đắc thắng, thậm chí là chẳng nghe thấy tiếng thở nữa.
Cậu khó hiểu quay đầu, nhìn về hướng của bọn chúng thì không nhịn được mà kinh ngạc với viễn tượng trước mắt. 
Bọn chúng đều bất động, hai mắt đều trắng dã nhìn lên cao. Sau đó đột nhiên cơ thể chúng vặn vẹo như thể trọng lực hóa thành muôn dạng hình thù kì dị và ép cơ thể chúng theo cái khuôn méo mó. Nhất lã gã béo, trong gã như bị ép chặt lại bởi hai ngọn núi đối diện nhau không ngừng dán sát lại, nghiền nát mọi thứ xuất hiện giữa chúng. Nhưng tay chân của gã lại bị kéo căng ra, rồi xoắn lại, cả đầu cũng bị phình to một cách khó hiểu. 
Cậu ta nhìn theo hướng vừa rồi chúng đã phóng mắt tới.
Rồi cậu ta thấy.
Là Ác ma mà cũng không phải Ác ma. Mà trông giống Thiên thần đội lốt Ác ma hơn. Giữa trời đêm, Ác ma màu vàng kim phát sáng như ánh mặt trời ló rạng giữa bức tranh tối tuyệt vọng, trên mặt cô ả không có lấy tia biểu cảm nào, tóc dài suôn mượt lấp lánh như mặt hồ hứng trăng, đôi mắt trắng vô thần như kẻ mù có chút quen thuộc, cánh tay trái của ả đưa ra, phóng thẳng về phía bầy lũ Ác ma đuổi theo cậu. Trên lòng bàn tay của nữ Ác ma quái lạ đó là một con mắt, cũng màu trắng nốt nhưng rõ ràng là nó có cảm xúc, và nó đang nheo lại lạnh lùng nhìn bầy lũ Ác ma đó chết dần với cái xác vặn vẹo không ra hình thù ban đầu.
“Thần linh không thể tận tay giết đám phàm trần được… Mớ quy tắc chết tiệt!” Lầm bầm than phiền với vẻ khó chịu, ả ở trên cao nhìn xuống dưới với dáng vẻ trịch tượng. “Đừng lo, ta không để các ngươi chết đâu.” Giọng nói trong trẻo không gợn cảm xúc nào như vang vọng khắp nơi. “Ta chỉ cho các ngươi nhìn thấy hình dạng thật trong nội tâm của các ngươi thôi.”
Con mắt thứ ba trong lòng bàn tay trái của ả nhắm lại. Ngay lập tức, bầy lũ Ác ma vừa rồi vặn vẹo đủ dạng hình thù trở lại bình thường. Tay chân vẫn lành lặn, không một vết xước hay thương tích nào. Duy chỉ nét mặt chúng là có thay đổi, trông đờ đẫn và vô hồn, rồi đột nhiên có kẻ gào lên. Tiếng thét như ruột gan bị cắt xuyên thành từng miếng nhỏ. Chúng quằn quại ngã ra đất tay ôm đầu, mắt đỏ ké điên cuồng, không ngừng la hét.
Ả không hề quan tâm đến bọn chúng mà đáp xuống bên cạnh Dion, cậu ngẩng đầu nhìn ả, trong đầu ngờ ngợ một đáp án nhưng không dám nắm chắc.
“Thảm hại thật đấy…” Ả bĩu môi.
Cậu không đáp, cố gắng kéo lên thân mình lùi ra sau, giữ khoảng cách với ả ta nhưng ả làm như không thấy mà cố tình cất bước tiến lên.
“Ta cho ngươi một cơ hội, ta có thể giúp ngươi diệt trừ bất kỳ ai mà ngươi muốn.” Ả cúi đầu, đôi mắt mù lòa như có hồn mà đâm thẳng vào cái nhìn hoang mang của cậu.
Cậu ngẩn ngơ, chỉ có chút hoang mang chứ không hề sợ hãi. Cậu không biết đối phương là ai, nhưng lại có cảm giác rất quen thuộc. Cậu không biết tại sao đối phương lại muốn giúp mình, nhưng rất rõ ràng đó không phải là lời nói dối.
“Không… không cần.” Cậu run rẩy nói. “Nếu thật sự cô có thể giúp… Trong thành có tiệm Thợ Rèn Mới, đối diện nó là một con hẻm, chỗ đó có một đứa bé bị mù, màu tóc nó cũng giống cô, trông rất gầy và nhỏ bé, nhờ cô hãy giúp tôi đưa đứa bé rời khỏi đây được không? Nếu được thì… nhờ cô giúp tôi tìm được người giám hộ yêu thương nó…”
Vẻ mặt của ả cứng lại, trông có vẻ không ngờ đến.
“Ngươi sẽ chết.”
“Vốn dĩ ta sinh ra trên thế gian này đã là một sai lầm.”
“Trên thế gian này luôn tồn tại sai lầm, nhưng người quyết định sự sinh ra là sai lầm hay đúng đắn không phải là ngươi.”
“... Vậy cô có giúp không?” Cậu cau mày nói, có vẻ không kiên nhẫn.
Ả hơi nhướng mày, ngạc nhiên với thái độ xấc láo không ngờ đến của cậu.
“Hóa ra ngươi cũng có mặt này…”
Cậu chẳng hiểu ả nói gì.
“Đứa bé đó tên gì?”
“... Nó không cho ta đặt tên.” Cậu cười buồn. “Nhưng mà ta nghĩ Lauriel… El… rất hay.”
“Tại sao lại là cái tên đó?” 
“Trong một cuốn sách kể về những câu chuyện cổ giả tưởng ta từng đọc, có nói đến một nữ chiến binh bị coi thường bởi xuất thân và tấm thân mềm yếu của nàng. Nhưng nàng không quan tâm đến những lời xét nét bình phẩm của người đó mà vẫn tiến về phía trước, can trường chiến đấu, càn quét kẻ thù, giành lấy chiến thắng và vinh quang.”
Vẻ mặt ả trông rất lạ khi nghe cậu kiên nhẫn giải thích. “Ngươi đọc hết câu chuyện đó chưa vậy?”
“Chưa…”
“Ha…” Ả bật cười, lắc đầu.
Cậu cau mày, không muốn nói là khi cậu định đọc tới đoạn kết thì đã bị Nam tước phu nhân gọi đi. Lúc cậu quay trở lại thư viện để đọc tiếp câu chuyện thì phát hiện cuốn sách đã không còn, thay vào đó là vẻ mặt cười cợt, đắc ý của tên thủ thư luôn xem thường cậu.
“Được rồi, Lauriel cũng không tồi…”
Ả lẩm bẩm gì đó, rồi ả ngồi xuống bên cạnh cậu. Trong tay ả cầm một lọ ma dược, cậu trừng mắt khi nhìn thấy cái lọ đó trong tay ả.
“Đây… đây là…”
“Quay về đi, đừng chạy trốn nữa. Khi thời cơ tới, ta sẽ giúp ngươi vĩnh viễn được giải thoát.”
Cậu không thể nào cử động được, mặc cho đối phương đút cho cậu uống sạch lọ ma dược cao cấp đó. Chẳng mấy chốc, các vết thương trên người cậu lành lại, ma lực được bổ sung một nửa, cả cánh tay gãy đến biến dạng cũng được nắn lại trở về bình thường.
Khi cậu uống hết lọ ma dược, miệng mở ra muốn cất tiếng thì phát hiện mình không nói chuyện được. Đầu óc cũng bất ngờ chao đảo, tầm nhìn trước mắt choáng váng. Có vẻ như cậu sắp sửa phải bất tỉnh. Cậu gắng sức với tay tới, nắm lấy góc áo của ả, siết chặt lại.
“E… El…?”
“Tạm thời, ngươi cứ chịu thiệt một chút rồi ta hứa sẽ đưa ngươi rời đi. Sau đó ngươi cũng phải chịu khổ thêm một thời gian nữa. Nhưng ta đảm bảo, mọi khó khăn qua đi, cuộc đời của ngươi sẽ nở đầy hoa.”
“Ta…” 
Cậu không nói được gì nữa. Cả người mềm nhũn ngã ra đất, bất tỉnh.
Ả vươn tay xoa đầu cậu rất mực dịu dàng rồi cất cái lọ rỗng đi. Ả đứng lên, quay người lại.
Trước mặt ả là một kẻ khác, dường như đã có mặt tại đây từ lâu lắm rồi. Hắn ta bận áo choàng thụng màu trắng, không thấy rõ thể hình thực hư, mũ trùm to khổ che hết gương mặt, nhìn vào chỉ thấy bóng đen sâu thẳm. Hai tay hắn đeo găng trắng, buông thõng thoải mái hai bên đùi. Hắn trông như một bóng ma màu trắng, hư thực khó phân biệt. Gió lay động, cũng chẳng nhấc nổi một góc tay áo của hắn ta.
“Suốt bấy lâu, ta tự hỏi sao ngươi không lộ diện… Hóa ra là ngươi đợi giây phút này. Một điểm yếu xuất hiện để kiểm soát được ta.” 
Ả hạ mắt, nhìn Dion bất tỉnh trên đất. “Vậy mà ta vẫn đâm đầu vào…”
“Ta không kiểm soát ngươi.”
“Ngươi muốn nói thế nào chẳng được.” Ả cười châm chọc. “Nhưng ngươi đã hứa rồi đấy, và ngươi phải giữ lời.”
“Hứa hẹn của thần linh không phải trò đùa.”
“Ta không tin ngươi, nhưng con mắt của sự thật không vạch trần ngươi.” Ả giơ bàn tay trái ra, lạnh lùng hỏi. “Chỉ là… ta không thích con mắt này, có cảm giác nó không thuộc về mình, sao ngươi phải tạo ra con mắt này cho ta chứ?”
Hắn ta không trả lời. Ả bĩu môi, không thèm hỏi thêm. 
“Ta không muốn thành thần chút nào.” Ả nói. “Quá nhiều trói buộc.”
“Được.”
Được cái gì chứ? Ả cau có mặt mày. Cảm thấy không thể nói chuyện bình thường được với tên này. Ngay từ đầu, cách hắn ta xuất hiện đã khiến ả thấy gai người rồi. Tuy rằng hắn ta không thừa nhận nhưng ả biết rõ, chính mình là được hắn tạo ra. Tuy rằng ả không hiểu sao hắn phải dày công thiết kế ra bàn cờ phức tạp đó, nhưng chắc chắn mục đích của hắn không tầm thường. Ả mặc kệ, vì ả đã quyết định rồi.
Lần nữa nắm chắc lựa chọn của mình trong tay, ả ngẩng đầu lên hỏi hắn câu cuối cùng.
“Này, ta gọi ngươi là gì thì được? Ít nhất ta muốn biết cái tên của ngươi. Không gì khác nữa.”
Phải đợi một lúc, hắn mới nhạt nhẽo đáp.
“Y.” Hắn nói. “Ta là Y.”
-----
Chương sau mới drama kiểu Khan chột mắt kìa em trai ơi, chứ chương này chỉ là quá khứ kẻ phản diện. Nhưng mà cũng viết gần 6k chữ lận á, thương tui đi. :'(((((
 
Sau đó, Lauriel kể giản lược phần sau. Như là Dion cuối cùng cũng nắm bắt được thời cơ mà chạy trốn khỏi Nam tước phu nhân để đến Vùng đất Bạc Đen. Tại đây, gã lại gặp Lauriel nhưng không còn nhớ ra cô ả. Vì cô ả đã niêm phong kín kẽ đoạn ký ức đó của Dion. 
Cô ả cố tình tiếp cận Dion, cùng gã chơi trò chơi gia đình cho đến khi Nam tước phu nhân đuổi tới và bắt được gã. Lần nữa, Dion lại đưa ra lựa chọn cũ. Gã muốn Lauriel chạy trốn.
“Vậy ra Nam tước phu nhân là người phụ nữ đã hành hạ Dion trong ký ức của hắn.” Khan xoa cằm liên kết lại các mảnh ghép sự việc, hắn nói. “Tức là trong ký ức của Dion bị sửa đổi là vị trí thân phận của ngươi và hắn, ngươi mới là kẻ phải chịu tra tấn bởi sự tàn bạo của mụ ta, còn hắn là kẻ chứng kiến tất cả và phát điên, khiến quả trứng than thở gì đó trong người thức tỉnh.”
“Là Quả trứng Tiếng Than Thở Cuối Cùng.” Ibrahim không nhịn được mà nhắc nhở.
Khan nhún vai, chẳng có vẻ gì là quan tâm cái tên đúng của quả trứng đó là gì. Hắn ta nói tiếp với Lauriel. “Mà, sao ngươi không lấy quả trứng đó ra ngay từ đầu đi? Nếu là ngươi thì chuyện đó có thể mà.”
“Ta chỉ là Thần của Sự Thật, đâu phải cái gì cũng làm được... Ta phải đợi khi quả trứng có ý thức, dụ dỗ nó đồng ý thay đổi vật chủ, lúc đó nó mới có thể hoàn toàn rời khỏi Dion mà không để lại hậu hoạn. Nếu quả trứng đó tiếp tục ký sinh trong người Dion thì một ngày nào đó quả trứng cũng sẽ hoàn toàn kiểm soát được hắn.”
Khan gật gù hiểu ra. “Sau khi quả trứng thay đổi vật chủ, ký sinh trên người ngươi thì ngươi dùng nó như một “điểm yếu” mà tiếp cận Benjamin. Mục đích của ngươi là gì? Nếu là để tiêu diệt quả trứng thì hẳn là có nhiều cách thức mà nhỉ?”
“Không… Quả trứng chết tiệt này chỉ có thể bị tiêu diệt bởi Ánh sáng Thanh tẩy của Thiên thần…” Lauriel làu bàu một cách khó chịu, ả ta liếc nhìn Aloin bằng ánh mắt sắc lẹm như dao.
“À… Vậy là ngay từ đầu Y hoặc ngươi sẽ biết ta tới đây, kể cả việc trong đoàn của ta có sự tồn tại của Thiên thần.” Khan nghiêng đầu nhìn Aloin cũng đang trong trạng thái hoang mang sau khi nghe Lauriel tiết lộ sự thật.
Có thể lắm, chủng tộc Thiên thần này cũng không hoàn toàn biến mất trên thế gian.
“Vậy tại sao ngươi phải giúp Commutalio?”
“Ta không giúp tên đó, ta chỉ không muốn bản thân bị nghi ngờ thôi.” Lauriel hoàn toàn thờ ơ. Có lẽ việc thành Jarrod bị hủy diệt hoàn toàn, cô ả chẳng hề có chút để tâm. “Với lại nhờ có Commutalio làm lá chắn, sự tồn tại của ta cũng không bị ai phát giác.” Lauriel chần chừ một lúc, như thể đang cân nhắc. Nhưng có vẻ cô ả quyết định sẽ không nói gì thêm.
Nhưng Khan cũng đoán ra được phần nào, có vẻ cô ả đang muốn ám chỉ đến sự tồn tại của vị thần khác. Chẳng hạn như là Sứ thần Kane và vị thần bí ẩn đứng sau cô ta. Liệu rằng, vị thần bí ẩn điều khiển Kane có phải là Y hay không?
“Thế ngươi có biết mục đích của Y là gì không?” Khan chỉ vào con mắt bị thương của mình. “Làm sao ta có thể an tâm để con mắt không rõ lai lịch của ngươi đặt vào đây nếu như ta không biết được sự thật chứ?”
Không biết rằng Khan đang đa nghi thật hay hắn ta đang cố tình làm khó Lauriel, song cô ả thật sự không có lòng kiên nhẫn với việc này. Ả nghiến răng, cấm cảu trả lời câu hỏi của Khan.
“Ta không biết mục đích của Y là gì, cũng không cần biết. Ta cũng không lừa ngươi, những gì ta vừa nói toàn bộ là sự thật.”  
Lauriel bỗng dưng đưa tay trái ra, trong lòng bàn tay có một con mắt đang nhắm bất chợt mở bừng, ả dùng tay còn lại đâm thẳng vào, móc nhãn cầu khỏi lòng bàn tay ra. Ả chỉ hơi nhăn mày một chút, còn lại không hề có vẻ gì là quá đau đớn khi bỏ đi một bộ phận trên cơ thể hay có luyến tiếc gì đó với con mắt thứ ba.
“Con mắt này, ta chưa từng có cảm giác nó thuộc về mình. Giờ thì ta nghĩ, có lẽ ta được tạo ra chỉ để bảo hộ nó và đợi đến giây phút này. Nói vậy cũng không có nghĩa là ta đang bao biện việc bản thân vừa rồi nóng nảy làm hỏng con mắt của ngươi. Chỉ là ta chợt nghĩ, có khi tình huống này cũng nằm trong dự liệu của Y rồi không biết chừng.”
Khan nhìn chằm chằm vào nhãn cầu trong tay Lauriel. Hắn đang suy nghĩ, không biết bản thân có nên thử liều một phen.
“Nếu ta sử dụng con mắt này, thì ta có thể nhìn thấy sự thật à?”
“Không biết.” Lauriel trả lời ngay tắp lự. “Phàm nhân tầm thường sao có thể sử dụng được nhãn lực của thần linh? Nhưng với ngươi thì ai biết được chứ?”
“Ngươi có đúng là Thần của Sự Thật không vậy?” Nghe sao cũng thấy giống Thần Bịp hơn.
Lauriel lười phản ứng với lời châm chọc của Khan, tay ả cầm con mắt thứ ba giơ cao lên trước mặt hắn. “Ngươi cứ thử xem.” 
Thật ra Khan đã nghĩ xong rồi. 
“Cậu chủ… Cậu định nhận lấy nó thật đấy à?” Ibrahim nhíu mày, nhìn Khan bằng ánh mắt đầy khiển trách khi thấy hắn đưa tay ra với tư thế sẽ nhận lấy con mắt thứ ba của Lauriel.
“Nếu thật sự có vấn đề gì đó, thì từ lúc ta giải được lời nguyền từ mã morse kia, ta đã chết chắc rồi.” Khan cầm lấy con mắt của Lauriel, hơi ấm của nhãn cầu tiếp xúc với da tay của hắn, có cảm giác hơi mềm. Hắn nhìn vào đồng tử màu trắng trên nhãn cầu như thể còn sống, đang trừng trừng đợi hắn quyết định. “Trước mắt thì, kẻ tên Y đó muốn ta sống. Phải không? ” 
Biết câu hỏi này đang nhắm vào mình, Lauriel lạnh lùng trả lời. “Đúng vậy. Hắn có dặn dò ta cẩn thận là không được để ngươi chết.”
“Không chết là được.” Khan mỉm cười, hỏi Lauriel. “Giờ thì, lắp con mắt thứ ba này cho ta luôn đi.”
Cũng đúng vào thời điểm này, một người tưởng chừng sẽ không xuất hiện sớm đến vậy bất ngờ lộ diện. 
“Lắp mắt cho ai cơ?” 
Khan khựng lại, nhìn cánh cửa vẫn mở toang hoang, dưới ngưỡng cửa là tên Benjamin đáng thương bị trói chặt một chỗ, hắn ta hoàn toàn bị bỏ quên, mà lúc này bên cạnh hắn ta là Saul. Nhân vật chính của thế giới này, cũng là em trai của hắn.
Trên tay vẫn cầm cây kiếm bị nguyền rủa đã rời vỏ, Saul hoàn toàn không để ý đến Benjamin đang vùng vẫy ú ớ những âm tiết vô nghĩa trong cổ họng. Cậu ta lờ đi, chỉ bước về phía trước, thẳng theo hướng anh trai cậu đang đứng. Trông nhân vật chính có điệu bộ chậm rãi, nhưng mỗi một bước chân di chuyển là sát khí dày đặc ngày một nặng nề bao phủ khắp căn phòng hỗn loạn đổ nát.
Màu lam trong mắt cậu ta sáng rực, trông cực kỳ hoang dã và đáng sợ. Saul hơi nghiêng đầu, thốt ra một câu như thể đang hỏi thăm sức khỏe bình thường.
“Con mắt kia của anh làm sao thế?”
Khan nuốt khan trong vô thức, cảm thấy áp lực nặng nề, không thốt nổi thành lời.
Hình như… nhân vật chính lên cơn điên rồi?
Điên đầu thật chứ… Sao cậu ta lại xuất hiện vào đúng lúc này vậy???
* * *
Từ khi trở thành thần,Commutalio chưa từng nghĩ mình sẽ thua dưới tay kẻ phàm trần. Cho dù chỉ là một Tiểu thần nhỏ nhoi đi chăng nữa. Nhưng y không ngờ là có ngày mình lại nghĩ đến phương án ‘hay là cứ bỏ trốn cho rồi’ ở trong đầu. 
Thằng con hoang khốn kiếp đó, là một tên điên!
Commutalio nằm mơ cũng không ngờ những đòn tấn công liên tục và lung tung của cậu ta chỉ là mánh lới đánh lừa mình, vậy mà y cứ tưởng cậu ta giận quá mất khôn nên cứ thế đánh bừa!
 Nhưng hóa ra tên đó đã nhắm đến Vật Linh của y từ lâu.
Không biết bằng cách nào mà tên điên đó lại biết Vật Linh lại là điểm yếu của các Tiểu thần, rõ ràng đó không phải là thứ đám phàm trần biết đến được. 
Cậu ta đánh bừa khắp nơi trong không gian của Vật Linh chỉ để tìm ra lõi và phá hủy nó. Cái bông hoa khốn kiếp mà y đưa chỉ để làm mồi dẫn giờ đây phản ngược lại y, khiến tên đó như hổ mọc thêm cánh. Thanh kiếm nguyền rủa trong tay cậu ta cũng không phải là thanh kiếm bình thường. Trong thoáng chốc y đã cảm nhận được sự uy hiếp rợn người mà thanh kiếm đó mang lại. Còn cả Linh Hồn Sơ Khai vốn dĩ không thích phục tùng ai cũng răm rắp nghe theo lời tên đó, khiến cậu ta vẫn có thể chiến đấu mà không cần trái tim, không sợ lao lực gục ngã. Thoắt một cái, kẻ phàm trần nhỏ bé mà y coi thường chẳng mấy chốc trở nên to lớn hơn, gần như có thể đứng ngang bằng với y. 
Mọi kế hoạch đều đổ bể hết!
Nhưng điều khiến Commutalio hoàn toàn điên tiết là y không thể thu hồi hay phá hủy vật phẩm là chiếc bông hoa đã giúp tên điên đó gia tăng sức mạnh. Trên đó có thần ý của một vị thần khác ngăn chặn mưu đồ của y. 
Một vị thần khác? Commutalio không rõ thần ý này là của vì thần nào, nhưng y lại cảm nhận được sự quen thuộc khiến y đay nghiến ngay sau khi suy nghĩ kỹ càng.
Lauriel!
Chỉ có thể là ả. 
Lauriel là một Tiểu thần khác giống mình sao?
Ả ta dám lừa mình sao?
Ngay lập tức, Commutalio liên kết lại những mảnh ghép đáng ngờ mà y đã chủ quan không lường tới. Bỏ qua sự thật cứ dần hiển lộ ở trước mắt để rồi khi phát hiện được mình đã phạm phải sai lầm, y suýt nữa đánh mất lý trí của mình.
Nhưng y không ngờ, trong giây phút bản thân bị đánh lạc hướng, tên nhân loại điên rồ đó cuối cùng cũng tìm ra lõi của Vật Linh ẩn giấu.
“Không được!” Commutalio lập tức dịch chuyển đến bên cạnh Saul để đánh bay cậu ta đi, tốt nhất là giết quách tên này luôn cũng được.
Nhưng mũi kiếm đang đâm xuống một thân cây gầy gò khẳng khiu chỉ có bốn nhánh chợt đổi hướng. Bằng góc độ khó tin, cậu ta xoay người đột ngột và chuyển hướng mũi kiếm, tiếng xé gió giật mạnh trong không trung, Commutalio chỉ thấy một vệt sáng lạnh lẽo lóe lên. Commutalio cúi đầu, không thể tin được mà nhìn lưỡi kiếm găm vào bụng mình.
Coommutalio hộc ra một hơi đau đớn, tuy rằng tại chỗ bị đâm không hề chảy máu, mà chỉ có khí đen không ngừng rỉ ra. 
Nhân lúc Commutalio sơ suất, Saul buông kiếm ra, nhanh chóng giật lại quả tim của mình trong tay y. 
Commutalio vuột mất quả tim chứa Nhịp Đập Cổ Thần, trong lòng còn chưa cảm thấy tiếc hận thì y có cảm giác không đúng. Mũi kiếm đột ngột ghim sâu vào người y hơn dẫu chẳng có ai điều khiển nó. Saul đã bật lùi lại ngay khi lấy lại quả tim, giữ một khoảng cách an toàn với y.
Nhưng mũi kiếm cứ như có một lực vô hình không ngừng đẩy sâu vào, đồng thời sức mạnh của y dường như đang bị thứ gì đó hút đi. 
“Thanh kiếm quái quỷ gì đây?” Commutalio nghĩ mà sợ, y tự rút thanh kiếm đâm trong người mình ra. Quá trình đó có chút gian nan vì thanh kiếm đó như có ý thức riêng của mình, nó nhất quyết đóng đinh lên người y, tham lam rút kiệt sinh lực của y.
Thanh kiếm rung lên, và khi nó hoàn toàn bị rút ra, có tiếng rít dài bất mãn phát ra từ nó khiến Commutalio cũng phải thấy gai người.
Y lập tức ném thanh kiếm đen đúa đó đi. 
Bên kia, Saul lấy lại được trái tim đã tự mình bỏ nó vào vị trí trống trong lồng ngực. Sau đó nhờ Linh Hồn Sơ Khai dùng ma lực vá nó lại. Chẳng mấy chốc, khuôn mặt tái nhợt của cậu ta đã trở nên hồng hào.
“Sao ngươi… biết được Vật Linh có lõi?” Commutalio đứng chắn trước cái cây bốn nhánh với tư thế đề phòng, y đay nghiến hỏi điều mình vướng mắc.
“Ta không biết.” Saul lạnh lùng nói. “Con rắn ngốc đó thì biết.”
Saul vừa dứt lời, trên cổ cậu ta xuất hiện một con rắn trắng có vảy màu đen loang dần, nó chuyển động như thể mảng màu trắng đen cũng biết trườn. Con rắn hung hăng há miệng ra, khè một tiếng khó chịu trông có vẻ rất tức giận với Saul.
Linh Hồn Sơ Khai đó sao? Chết tiệt!
“Là ta khinh thường ngươi, được rồi. Hôm nay ta sẽ tha mạng cho ngươi, nên ngươi có thể rời… Này này!!!”
Saul không hề cho y thời gian nói hết câu mà lập tức lao tới với vẻ mặt lạnh tanh, cậu ta không có ý định thỏa hiệp mặc cho thần linh đã đưa cho cậu ta một bậc thang.  
Commutalio lập tức vung tay cản lại đòn tấn công, hiện giờ y khó mà bay nhảy được nữa khi bản thân còn có thứ quan trọng phải bảo vệ. 
“Sao ngươi dám… xem thường ta!!!” Commutalio gào lên, mắt của y mở lớn, màu đỏ đậm hơn nhìn trừng trừng về phía Saul. 
Là nhân loại, nhưng tên đó không hề có vẻ gì là nể sợ sự tồn tại của thần linh. Điều đó khiến Commutalio cảm thấy lòng tự tôn của mình bị chà đạp.
“Ta không xem thường ngươi.” Saul lạnh nhạt nói. “Ta chẳng quan tâm.”
Lần này, Saul dồn lực tấn công nhanh hơn, mạnh hơn. Commutalio cực lực tránh né những đòn hiểm hóc đâm tới. Kiếm của hắn mang theo khí thế muốn rạch cả bầu trời, mặc cho y cản lại bao nhiêu lần, Saul cứ liên tục tấn công bằng mọi góc độ có thể mà không hề thấy nản lòng. Cho đến khi, Commutalio dần nhận ra thần lực của mình có vẻ như đang dần yếu đi. Thanh kiếm đó không chỉ tấn công theo sự điều khiển của tên nhân loại trước mắt, mà nó còn có khả năng hút sinh lực của đối thủ khi tiếp xúc nữa! Commutalio phát hiện sự việc không ổn, y không chần chừ nữa.
Lại đánh bật lưỡi kiếm đâm về phía mình, Commutalio nhảy lùi ra phía sau, y lầm bầm câu thần chú kết hợp với tư thế nắm tay vào rồi tách ra, giữa lòng bàn tay lập tức xuất hiện quả cầu sáng đủ màu, nó dần to ra theo khoảng cách giãn dần của hai tay, sau đó y cầm lấy bằng một tay ném quả cầu sáng đủ màu về phía Saul đang lần nữa xông tới với khí thế mãnh liệt,
Saul nhận ra mình không né kịp đường bay của quả cầu ném tới, cậu ta đưa tay bắt chéo trước đầu, dợm là sẽ chịu đòn. Song, ngay lúc này con rắn quấn trên cổ cậu bỗng dưng biến lớn, há mồm nuốt lấy quả cầu sáng đủ màu đó. Nhưng vẫn có dư chấn khiến không gian xung quanh rúng động, Saul cũng chịu ảnh hưởng mà bị đánh văng ra xa, cả người ngã xuống đất lăn mấy vòng. 
Sau khi tung đòn tấn công quyết định, Commutalio lập tức bay nhanh đến cái cây khẳng khiu chỉ có bốn nhánh, đưa tay bẻ lấy cái cành mọc dài nhất của nó. Điều này dường như khiến y đau đớn trong chốc lát, rõ ràng là vẻ mặt của y đã vặn vẹo đi đôi chút. 
“Rồi chúng ta sẽ gặp lại…” Commutalio xoay qua nhìn Saul, trong mắt y ngập tràn tà ác. “Hoặc không!”
Sau đó, y đột nhiên biến mất.
Saul đứng dậy với người ngợm dính đầy bụi đất, cậu nhíu mày nhìn vào nơi Commutalio đột ngột bốc hơi không dấu vết. Chắc là dịch chuyển tức thời trốn đi rồi.
“Ê rắn, con quái vật đó bỏ đi rồi… còn tao với mày thì sao?” Saul cau có hỏi khi nhận ra vấn đề có chút bất ổn.
“Vật Linh, vô chủ.” Kahan trườn xuống tay quấn bông hoa nổi bật của Saul, há mồm ăn luôn bông hoa. Nó nuốt xuống với vẻ mặt như ăn phải đồ ngon. “Mất chủ, mất kiểm soát.”  
Kahan cười khúc khích khi thấy vẻ mặt khó chịu của Saul, nó hí hửng.
“Tiêu đời. Ngươi, tiêu đời!”
Saul lập tức nắm lấy Kahan, đưa nó tới trước mặt mình, mặt không cảm xúc lên tiếng. “Thế thì chúng ta có thể chết chung đấy. Thế nào?”
“Thà chết, với chủ nhân ngốc.” Kahan tiu nghỉu khi nhận ra Saul không phải uy hiếp cho qua. Nó lẩm bẩm nói. “Ngươi, Nhịp Đập Cổ Thần, dùng nó.”
“Ý mày là Vật Linh đã vô chủ thì tao có thể trở thành chủ nhân của nó à?” Saul nhíu mày. “Vì tao có Nhịp Đập Cổ Thần gì đó sao? Làm sao tao có được thứ đó mà ngay cả bản thân cũng không hay vậy?”
Kahan lúc lắc thân mình muốn thoát khỏi tay Saul. 
“Không biết. Không quan tâm.”
Mình nên làm lẩu con rắn này sau khi ra ngoài. Saul trầm ngâm đưa ánh mắt nghiên cứu nhìn con rắn trong tay mình, nghĩ xem nên chặt khúc nào trước. 
“Vậy giờ tao phải làm gì?” Saul không biết bản thân mình có Nhịp Đập Cổ Thần, thì nói chi đến là cách thức dùng nó.
Kahan lại uốn éo thêm một chút nữa, Saul thấy phiền nên cũng buông lỏng tay. Kahan lập tức thoát khỏi tay Saul mà trườn đến cổ cậu, quấn quanh như thòng lọng bất cứ lúc nào cũng sẽ siết chặt lấy, cho cậu đi đời.
Đúng là vậy. Nhưng mà Kahan vẫn còn ý thức được Saul là em trai của chủ nhân ngốc, và chủ nhân ngốc không hề muốn tên đần này chết. Nên nó bất đắc dĩ lắm mới nhả lời vàng ngọc của mình.
“Ý niệm.” Kahan nói. “Giống ma lực. Tập trung hơn. Ừm, ừm… Cảm nhận. Nhịp đập khác.”
Saul chau mày một lúc để cắt nghĩa lời của Kahan. Thời gian gần đây Khan đã giao tiếp thế này với con rắn bị thiểu năng ngôn ngữ như vậy à? Tự dưng cậu thấy tội nghiệp cho Khan. Saul nghiêm túc nghiền ngẫm lại lời của Kahan, miễn cưỡng hiểu được ý nghĩa của nó muốn truyền đạt. Cậu nhắm mắt lại, bắt đầu cảm nhận sự khác biệt mà Kahan nói đến.
Trong không gian u ám của Vật Linh lúc này, mọi thứ rúng động khi chủ nhân của nó đi mất, dường như đang có dấu hiệu sụp đổ. Bỗng dưng mảnh đất cằn cỗi dưới chân xuất hiện nhiều vết nứt, rồi từ trong lòng đất trồi ra những cái cây có hình người, chúng đều mang một biểu cảm như đau đớn, tuyệt vọng và thống khổ. Những cái cây kỳ dị trồi lên ngày càng nhiều, và chúng bắt đầu bò tới chỗ Saul như đám quỷ đói thèm thịt sống. 
Kahan thấy tình hình dần không ổn, vì tình hình là Saul vẫn nhắm nghiền mắt, chưa hề có động thái nào khác. Nếu cứ tiếp tục thế này có khi cả hai đều bị chôn sống tại đây, Kahan khè vài tiếng bất mãn rồi trườn ra trước mặt Saul. Viên đá giữa trán của nó sáng bừng lên, ánh sáng đó bao trùm cả nó và Saul.
Cũng là lúc này, Saul đang mò mẫm tìm mãi không ra nhịp đập khác mà Kahan nói đến, thì hắn bất ngờ nghe thấy âm thanh xa lạ, giống tiếng tim đập, có phần chậm hơn nhịp tim của người bình thường nhưng mang lại cảm giác bình ổn, rất an tâm. Saul lần theo âm thanh đó, không hay không gian ý thức của mình cũng đang dần sáng bừng như thể mặt trời mọc ở trong tâm.
Sau đó, hắn nhìn thấy một chiếc đồng hồ cát nhỏ chỉ bằng nắm tay, từng hạt cát có hình ngôi sao rất nhỏ đang chảy xuống chậm rãi, mỗi một hạt chảy xuống là một tiếng tim đập lại vang lên. Chiếc đồng hồ cát có hai màu trắng và đen, cát màu đen chảy xuống theo dọc thẳng đứng biến thành cát trắng. Những gì cậu đang thấy bây giờ thì phần cát đen đang nhiều hơn.
Đây là thứ gì?
Saul muốn tiến lại gần hơn để chạm vào nó thì một hạt ngôi sao đen lại chảy xuống, khi nó chạm tới phần cát ngôi sao màu trắng, bị biến đổi theo màu sắc của chúng thì ý thức của cậu bỗng dưng bị đẩy ra xa. 
Lúc đó, tình hình bên ngoài cũng có phần chuyển biến. Khi những cái cây hình người kỳ dị đang nắm lấy quần áo của cậu làm vật bám để trèo lên người cậu thì bỗng dưng có âm thanh như quả tim đang đập, thình thịch. Những cái cây hình người lập tức run sợ, chúng vội rút lui và lại chui xuống lòng đất, mảnh đất cằn đầy vết nứt cũng tự động liền lại như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Chẳng khác gì đám chuột vội bỏ chạy về cái lỗ của mình.
Không gian Vật Linh cũng dần tan rã, như tàn tro bay theo gió. Lúc Saul mở bừng mắt ra, cậu đã thấy mình đang ở bên ngoài, dưới chân vẫn là những khúc xương hôi thối. Nhưng cậu nhìn quanh thì không thấy Benjamin đâu. 
“Cái này…” Saul dừng mắt tại chậu cây chứa Vật Linh của Commutalio, nó không còn là cái cây cắm rễ nữa mà chỉ là một cái cành như được bện lại từ hai cành khác, rồi đỉnh đầu chẻ nhánh ra hai bên. Chẳng khác gì mấy cành cây rụng dưới đất. 
“Cứ giữ lấy, có lợi.” Kahan hiện ra trên cổ Saul, nó ngáp một cái. “Ta ngủ đây, no quá! Lát về với chủ nhân ngốc sau.” 
“Tao muốn mày giữ bí mật về cảnh tượng trong ký ức của tao.” Saul nhanh chóng nói trước khi Kahan chìm vào giấc ngủ.
Không biết nó có nghe hay không, chẳng có hồi đáp nào khiến Saul yên tâm. Kahan biến mất và ẩn mình dưới lớp da của Saul. Cậu ta nghe theo Kahan, bỏ thứ đó vào không gian của mình, rồi lập tức quay người rời đi.
Đành vậy, cậu sẽ mượn Linh Hồn Sơ Khai ngu ngốc này của Khan lâu thêm một chút vậy.
Còn bây giờ thì, để xem Khan đang làm gì.
 
“Sao không nói gì?” Saul hỏi. “Anh mất con mắt thôi mà, có phải mất cái lưỡi đâu mà không nói được?”
Có vẻ như nhân vật chính thực sự tức giận rồi, xem cách cậu ta đùa kìa, coi có nó nổi da gà hay không chứ?
“Phải đó, cậu chủ à. Sao cậu chủ không nói gì? Hầy, chẳng lẽ ông già này phải thay mặt nói hộ cậu chủ là con oắt có vẻ là thần thánh này ỷ mình lớn lối mà móc mất con mắt của cậu chủ, rồi sau đó thấy chưa đủ vui nên tiện tay nặn thành đống thịt bầy nhầy quăng dưới sàn bừa bãi như kia à?” Ibrahim thở dài một hơi rồi phóng đại cả sự việc lên bằng giọng điệu như thể tôi đây thật hết cách với cậu chủ mà, sau đó còn đưa tay chỉ tới mớ thịt nát mà hắn tưởng là ông ta không hề chú ý đến nữa chứ.
Saul lướt mắt nhìn qua chỗ Ibrahim chỉ.
Rồi cậu ta cười.
Nhưng tuyệt đối không phải là nụ cười thiên sứ mà hắn mong đợi.
“Anh chơi rất vui nhỉ?”
“Không có…” 
Sao mình phải khép nép vậy? Khan tự hỏi nhưng khí thế cũng chẳng hơn được bao nhiêu vì sự tự giác đó. 
“Ừm… Bất ngờ chột một con là điều không ai muốn, ta cũng bối rối lắm nhưng mà chuyện này cũng không tệ như cậu nghĩ.”
“À, vậy ý anh là mất cả hai con luôn thì chuyện này mới tệ như anh nghĩ à? Vậy tôi giúp anh thành toàn cho con mắt còn lại luôn nhé?”
Khan im bặt. Không ổn rồi, hắn không thể nào giao tiếp được với nhân vật chính! 
Đúng lúc căng thẳng như thế này thì Lauriel lên tiếng xen vào.
“Không còn thời gian đâu.”
Sau đó, con mắt thứ ba của Lauriel mà Khan đang cầm trên tay bỗng dưng nảy lên. Khan bất ngờ không kịp phòng bị nên thả tay ra theo quán tính. Song, con mắt chột của hắn bỗng dưng mở ra dù hắn không hề có ý định đó. Bên trong hốc mắt là lớp mô màu đen ngòm, nhìn kỹ có thể thấy lớp thịt nảy lên nhè nhẹ như bị thứ gì đó kích thích, sau đó con mắt thứ ba đột ngột nhảy vào trong hốc mắt rỗng của Khan.
Một cơn đau khác ập tới ngay sau đó, nhưng nó không giống với nỗi thống khổ khi mắt bị móc ra. Khan cảm nhận được bên trong con mắt thứ ba vừa nhảy vào tự lấp đầy phần trống đang di chuyển, các mô xung quanh gần như chuyển động và liền lại. Sự tê dại bên con mắt bị móc đi gần như tiêu biến, thay vào đó là cảm giác ngứa ngứa.
“Con khốn!” 
Giọng Saul gầm lên, rồi có tiếng xô ngã và đổ bể. Ầm ĩ còn hơn lúc Ibrahim và Lauriel giao đấu với nhau. 
“Ta biết ngươi sẽ từ chối.” Lauriel nói gì đó.
Tầm nhìn của Khan đang mờ dần rồi rõ ràng lên, hắn muốn ngẩng đầu quan sát tình hình xung quanh nhưng có vẻ như con mắt còn lại của hắn đang tiến hành tự trị liệu nên điều đó khá khó khăn vào lúc này. 
“Cha ơi!!!!”
“Chủ nhân!!”
Lần nữa, dường như định mệnh đang trêu đùa hắn. Vào thời điểm không đúng lúc thế này, cặp sinh đôi và Lai quay trở về. 
Sàn nhà dưới chân hắn đột nhiên xảy ra rung chấn, tiếng ồn xung quanh đang trở nên ầm ĩ hơn ban nãy. Aloin bên cạnh rủa gì đó như là, “Đừng có phá nhà chứ!” rồi Khan cảm thấy mình được ai đó ôm lấy. 
“Cậu chủ, tôi biến đây.” Aloin thì thào bên tai hắn, sau đó anh ta nói với Ibrahim. “Canh chừng cậu chủ nha, cả tôi nữa!”
“Ta không chơi với Thiên thần.” 
Thì ra Ibrahim là người đang ôm hắn, ông ta dường như không có ý định đỡ lấy Aloin. Khi hắn cảm thấy Aloin đã gục xuống, Khan đưa tay bắt lấy anh theo trực giác. May mà cũng nắm lấy được một góc áo.
“Ôi trời, cậu chủ đúng là…” Ibrahim càu nhàu như ông già. Ông ta không có ý định để Khan mang vác nặng nề nên ông đưa tay ra túm lấy Aloin đã ngất xỉu, giờ chắc nên gọi là Kelcey. Tay còn lại thì vẫn đỡ lấy Khan. 
Ông dùng phép dịch chuyển ngắn để rời khỏi đống đổ nát. 
Khan hơi nhích người tránh ra khi cảm nhận mặt đất ở dưới chân, hắn nói với Ibrahim. 
“Còn Dion và tên Benjamin nữa.”
“Tấm lòng của cậu chủ cũng bao la quá.” Ibrahim cười mỉa, châm chọc hắn. “Dion thì cậu không cần lo, con oắt kia đang bảo vệ hắn kỹ lưỡng lắm. Còn Benjamin đó à…” Ibrahim huýt sáo một tiếng, rồi hắn nghe tiếng soàn soạt gì đó như có vật nặng bị kéo lê dưới đất. Ibrahim nói. “Hắn ta ở đây.”
“Cha ơi!!!” Cặp song sinh dường như đã chạy tới kịp đến chỗ hắn. Khan vẫn chưa lấy lại được tầm nhìn, hắn vô thức nhắm mắt chặt mắt lại khi thấy gấu quần của mình bị hai bàn tay nhỏ nắm chặt.
“Cha ơi, cha bị sao vậy?”
Tuy không nhìn thấy, nhưng hắn vẫn nhận ra đó là giọng của bé May đang hỏi mình.
“Con ngửi thấy mùi máu… Sao mắt của cha chảy máu vậy???” 
Bé Sao cao giọng, nắm tay siết chặt gấu quần của hắn dùng lực mạnh hơn.
Tốt nhất là Ibrahim nên câm họng lại. 
“Vì bị thương đó, thiếu gia à.” Ibrahim than thở. “Mất hẳn con mắt đó. À, giờ thì có cả con mắt mới rồi.”
“Cái gì??? Chủ nhân bị thương???” Đây chắc chắn là giọng của Lai. Gã ta không tiếng động chạy tới, báo cáo sự xuất hiện của mình bằng tràng gào thét inh ỏi. “Ai làm? Là tên khốn nào làm??????” Sau đó gã như tìm được mục tiêu. “Là thằng khốn này làm?”
“Kh-không phải… A a a a!!!”
Tiếng thét của Benjamin gào lên đau đớn, dường như Lai đã hiểu lầm gì đó. Mà Ibrahim không hề có ý định đính chính. Dường như cặp sinh đôi có ý định rục rịch làm gì đó, hắn lập tức ngồi xuống ôm lấy hai đứa nhóc.
“Không sao, cha không sao. Chỉ là thấy con mắt màu đen không hợp lắm nên đổi con mắt màu khác cho đẹp hơn thôi mà.” 
Khan vội dỗ dành mà quên rằng cặp sinh đôi không phải là những đứa con nít bình thường mà có thể dùng những lời có vẻ hài hước để vỗ về cho qua chuyện. 
“Thế thì con cũng đổi con mắt khác cho đẹp giống cha nha?” 
“Cha nói vậy thì chắc cũng không đau lắm nhỉ?”
Hình như nước đi này của mình hơi sai rồi… Khan thở dài, ôm chặt cặp sinh đôi hơn để hai đứa không làm điều gì dại dột. Hắn vội sửa lại lời mình:
“Được rồi, cha xin lỗi. Là lỗi của cha. Cha sẽ chịu phạt với hai đứa sau, được không?”
Con mắt bên trái của mình cuối cùng bình ổn, không có động tĩnh kỳ lạ nào nữa. Khan chậm rãi mở mắt ra. Tầm nhìn lập tức trở nên rõ ràng. 
“Không phải ta a a a a!!!” Benjamin gào lên đau khổ khi tay của hắn bị cắn lấy, con sói lớn vật hắn lên xuống, khiến cơ thể của hắn liên tục va đập với nền đất cứng, xương chắc hẳn cũng nứt mấy cái rồi.
Đập vào mắt Khan sau khi thấy được ánh sáng là dáng vẻ không nên nhìn của Benjamin và Lai trong dạng sói hung hăng. Hắn kêu Lai dừng lại rồi ngẩng đầu lên nhìn, bên trên không trung là Saul và Lauriel đang có một trận đối đầu cực kỳ căng thẳng. Có vẻ Saul cực kỳ muốn giết Lauriel nhưng ả luôn thoát được những đòn chí mạng của cậu tung ra.
“Cậu chủ!” Walsh từ xa chạy lại, cùng với Sheena và tên Leighton đã bị cạo trọc đầu. 
Sheena ngạc nhiên nhìn tình cảnh trước mắt, khi thấy bộ dạng thảm hại của Benjamin thì cô ta có vẻ rất hả hê. Leighton còn dứt khoát hơn, hắn không nói hai lời mà lập tức xông vào tung ra một đòn phép khiến Benjamin văng lên không trung. Lai đã kịp thời né đi nhưng vẫn giật nảy mình phần nào trước động thái mạnh mẽ của hắn ta.
“Ôi, ta ghét thằng chó đó lâu rồi!” Leighton gằn giọng, háo hức khi mình vừa cho ra bã tên chướng mắt kia.
“Ibrahim, lên đó cản Saul lại.” Khan lạnh lùng nói. “Sau đó tôi sẽ xử lý tới ông.”
Ibrahim nhún vai, chẳng để tâm đến vẻ uy hiếp của Khan. Nhưng ông ta vẫn nghe lời phân phó của Khan, biến mất tại chỗ.
Khan quay ra hỏi Sheena đang ngẩng đầu lên nhìn Lauriel với dáng vẻ kinh ngạc hơn cả khi cô chứng kiến bộ dạng thảm hại của Benjamin. 
“Đó là…” Sheena toan hỏi thì Khan đã nói trước.
“Chuyện tôi dặn cô thế nào rồi?”
Tuy vẫn còn vướng mắc trước hình dáng kỳ lạ của Lauriel nhưng cô ta vẫn không dám lờ đi Khan hay tức giận vì thái độ cắt ngang lời mình của hắn, cô ta cúi đầu cung kính trả lời. 
“Nhờ ơn của ngài mà Hội đồng Quý tộc thoát khỏi lời nguyền, nên chúng tôi nguyện ý trung thành với ngài. Như ngài dặn dò qua lời nhắn, tôi đã cho dân chúng biết bộ mặt thật của Thương hội Nửa Đêm cùng những tội ác của chúng. Ban đầu người dân có vẻ không mấy quan tâm, nhưng sau đó có một vài thành phần bắt đầu hưởng ứng gay gắt, khiến tâm lý đám đông cũng phần nào ảnh hưởng.” Nói đến đây, Sheena hơi ngừng lại, tầm mắt vô thức nhìn cặp sinh đôi vẫn còn ôm chầm lấy Khan. 
Như cảm nhận được gì đó, bé Sao có ngoái đầu lại rồi chạm mắt với Sheena. Nó nở nụ cười hồn nhiên với cô. Thay vì mỉm cười đáp lại, Sheena lại di dời ánh nhìn của mình đi như trốn tránh. Cô ta ngắc ngứ mất tự nhiên trả lời Khan.
“Hội đồng Quý tộc nhân cơ hội này cùng đưa ra phán quyết tịch thu thu tài sản của Thương hội Nửa Đêm cũng như tước quyền hoạt động của Thương hội trong vòng năm mươi năm, đồng thời nhốt giam Benjamin và Lauriel lại đợi ngày xét xử chính thức.” Sheena cười khổ, có vẻ như cô ta cũng không ngờ chuyện này lại dễ dàng đến thế. “Chứng cứ cũng không có nhưng họ hoàn toàn ủng hộ và đồng ý với phán quyết của chúng tôi. Có thể sự kích động hôm nay có phần kỳ lạ khiến tôi rùng cả mình đấy.”
Sheena ám chỉ khá rõ ràng, nhưng Khan không có ý định tiết lộ năng lực của cặp sinh đôi. Điều đó là không cần thiết. Việc kích động người dân cốt là để thúc đẩy quá trình xử lý Benjamin một cách hợp pháp hơn thôi. Dù sao Khan cũng đã lường trước mình sẽ không để yên cho Benjamin.
“Ngươi có biết Tiểu thần Commutalio không?”
“Vâng?” Sheena thấy lạ với câu hỏi của Khan nhưng cô ta vẫn cung kính trả lời theo những gì mình biết. “Ý của ngài là Cây Ước Nguyện của Tiểu thần Commutalio? Đó không phải là chiêu trò của Benjamin sao? Tuy là cái Cây Ước Nguyện đó có vẻ lợi hại thật, nhưng tôi tôn thờ Thần Deimos nên có phần nào thấy khó chịu với nó…”
Xem ra Commutalio thu thập tín ngưỡng cho mình theo cách thức không hề chính thống, chắc là tên Tiểu thần này muốn trở thành một Tà thần đây.
Saul đã xuất hiện sớm hơn dự định của hắn, vậy là cậu ta đã xử luôn tên Tiểu thần đó rồi à? Khan không kìm được mà rùng mình khi nhớ đến ánh mắt vừa nãy của Saul. Hình như cậu ta đã lợi hại hơn trước rất nhiều. Hào quang nhân vật chính ghê gớm thật đấy, khiêu chiến ải khó vượt cấp thành công là sức mạnh cũng tăng lên theo chóng mặt.
“Chủ nhân!!!”
Giọng của Lai có phần chối tai, và hắn phải đưa tay đẩy mặt Lai ra khi gã đột ngột tiến sát, có vẻ như là muốn xem tình trạng con mắt trái của hắn. 
“A a a a, mắt của chủ nhân!!!” Lai bị đẩy ra nhưng vẫn không phật ý, gã đã kịp thấy con mắt trái của Khan. “Sao nó thành màu trắng rồi huhuhuhu!!!”
Sheena rất khôn ngoan khi im lặng quan sát, không hề có ý định lên tiếng. Trong khi đó Leighton đang thừa cơ hội hiếm có mà giày vò Benjamin.
Khan không nhiều lời với Lai, vì gã phản ứng thái quá còn hơn cặp sinh đôi. Hơn nữa chuyện này giải thích ra chỉ có hóa dở. Song, cũng vào thời điểm này, Ibrahim đã thành công cả được Saul, hay nói chính xác hơn là ông ta trực tiếp đi đến chỗ Dion, túm gáy áo của gã lên và thô bạo ném đến chỗ hắn. 
Dion chẳng khác nào cục nam châm chỉ phản ứng với mỗi Lauriel, cô ả lập tức xuất hiện đỡ lấy Dion khi cả người gã gần chạm đất. 
“Bọn khốn các ngươi!” Lauriel đỡ lấy Dion, cô ả rít lên giận dữ. Tuy rằng hai mắt mù lòa, nhưng cô ả vẫn có thể ghim cái nhìn chính xác vào Ibrahim.
Saul bám theo sát, nhưng cậu ta không có ý định tấn công nữa. Nhân vật chính nhìn chằm chằm hắn bằng ánh mắt lạnh như băng. Khan không dám đối diện trực tiếp nên chuyển tầm mắt, hắn vờ như đang kiểm tra lại thị lực của mình. 
Điều đáng nói là có vẻ như thị lực của hắn có vẻ tốt hơn trước thật, hắn nhìn viễn cảnh hỗn độn xung quanh, trông còn thê thảm và đổ nát còn hơn lúc Elijah lỡ tay phá hoại sân sau của khách sạn bọn họ từng ở. Dinh thự của Lauriel (hoặc là Benjamin) cứ thế thành đống hoang tàn.
“Ả ta cũng là thần sao?” Saul nghiêng đầu nhìn Lauriel đang cẩn trọng ôm lấy Dion bất tỉnh không biết trời trăng, tay miết lên lưỡi kiếm đen tuyền. “Không lợi hại cho lắm, ả chỉ toàn trốn.”
“Ta chỉ là Thần của Sự Thật!” Lauriel điên tiết hét lên. “Ta chỉ giỏi nhìn thấy sự thật chứ không giỏi đánh nhau, tên khốn nhà ngươi!”
Sheena hít sâu một hơi, bên Leighton đang hành hạ Benjamin khoái trá ngừng lại ngạc nhiên, Walsh đang ở trong trạng thái đợi lệnh cũng bất ngờ vô cùng. Ngoài ba kẻ đó ra, dường như chẳng ai quan tâm đến việc Lauriel là thần linh. Lai vẫn còn hậm hực loanh quanh bên cạnh Khan; cặp sinh đôi thì vẫn ôm chặt lấy hắn, hướng ánh mắt thâm trầm về phía Lauriel.
“Là cái tay đó…”
“Có mùi máu của cha.”
Ibrahim tủm tỉm lên tiếng phụ họa cặp sinh đôi. “Chúng ta nên chặt cái tay hư đó nhỉ, đúng không?”
Cặp sinh đôi gật đầu.
Saul nhẹ nhàng phẩy kiếm.
Lai gần như muốn hóa thành sói.
Lauriel rục rịch, lần này ả ôm chặt Dion hơn.
Khan cảm thấy tình hình này không ổn, hắn lập tức nhanh trí ôm con mắt trái của mình, khụy người xuống. Chính động thái này của hắn thành công đánh lạc hướng của mọi người.
“Cha!!!”
“Chủ nhân!!”
“Cậu chủ sao vậy?”
“Chết tiệt!”
Giọng của Khan run run, âm tiết nhả ra có chút mơ hồ.
“Hình như ta thấy gì đó…”
Thật ra hắn chẳng thấy gì cả.
“Cha đau hả???”
“Máu… Máu của tụi mình…”
“Chủ nhân!!!!”
“Gọi tên Thiên… Kelcey dậy, kêu hắn dậy mau. Ngươi, Sheena phải không? Cả tên trọc ngu kia nữa, ra ngoài.” Ibrahim rất nhanh nhạy xử lý tình hình xung quanh. Ông ta biết chuyện Kelcey là Thiên thần không nên để lộ ra ngoài nên kêu Sheena và Leighton rời đi, có vẻ như cả hai cũng biết mình không thể chen vào tình hình căng thẳng này nên cũng ngầm đồng ý rời khỏi.
Saul chẳng nói gì, cậu ta đi tới và cúi đầu xuống dường như muốn xem tình trạng hắn thế nào. Nhưng Khan cố tình nhắm mắt lại, mặt mày nhăn nhó và nói thêm. 
“Không… ta không đau… Hình như ta thấy gì đó…”
“Anh thấy gì?” Saul đặt tay lên vai Khan, chau mày hỏi. Cậu xác nhận Khan không hề đau đớn, tinh thần cũng buông lỏng phần nào. 
“Ta thấy cậu…” 
Khan động não, lần tìm những mảnh cốt truyện trong trí nhớ. Phải đánh lạc hướng bọn họ thì chuyện này mới tạm êm xuôi được. Nếu không thì chiến tranh nổ ra mất. 
“Thấy tôi?” Saul hơi bất ngờ. 
Khan hơi chần chừ, nhưng chỉ trong giây lát, hắn quyết định tiết lộ một chi tiết quan trọng trong cốt truyện Huyền Thoại Tái Sinh này. 
“Ta thấy cậu bị giết… bởi một cô gái có mái tóc màu đen…”
Khan vừa dứt lời, hắn cảm thấy bàn tay Saul đặt lên vai mình như giật một cái. Cậu ta có vẻ bị chấn động. 
“Ả CHẠY TRỐN RỒI!!!”
Lai phẫn nộ gào lên. 
“Chậc…” Ibrahim tặc lưỡi trông có vẻ rất tiếc nuối.
“Trốn rồi…” Bé Sao làu bàu không hài lòng.
“Nhanh thật.” Bé May cũng không ưng ý với kết quả này.
Khan cuối cùng cũng mở mắt ra, hắn đứng thẳng người dậy nhìn quanh. Lauriel và Dion thật sự biến mất. Cô ả rất nhanh nắm lấy cơ hội mà Khan tạo ra để chạy trốn. Nhưng khi hắn đối mặt với Saul, trông thấy phản ứng đờ đẫn của cậu ta. Không biết sao Khan có chút hối hận vì lời tiết lộ của mình vừa rồi.
“Chắc là ảo ảnh thôi… Cậu đừng để tâm quá.”
“Con mắt đó có thể nhìn thấy được sự thật vì ả là Thần của Sự Thật à?” 
Khan không hiểu tại sao Saul lại hỏi điều này, nhưng hắn vẫn gật đầu đáp. “Phải, nhưng ả không chắc ta có thể sử dụng con mắt này hay không. Mà… có vẻ là được nhỉ?” 
Lai vẫn còn đang tức tối vì để vuột Lauriel, gã hóa sói và có lẽ muốn lần theo mùi của Lauriel mà bắt được ả đến cùng. Ibrahim vô cùng ủng hộ và cổ vũ Lai, song ông ta vẫn dành một phần chú ý ở chỗ Khan. Cặp song sinh thì hoàn toàn im lặng, chúng vẫn ôm chặt lấy hai chân của Khan không rời. 
Không biết vì sao, nhưng trông vẻ mặt của Saul bỗng chốc tái nhợt, Khan có cảm giác mình vừa nói sai cái gì đó.
Có cảm giác như, cậu ta không hề choáng váng vì sự thật mà hắn vừa nói ra trước đó, mà là đang thấy sốc bởi con mắt có thể nhìn thấy được sự thật của hắn bây giờ.
Nhân vật chính đang lo sợ hắn nhìn ra sự thật mà cậu ta muốn giấu sao?
------
Tui đuối quá, không biết nói gì nữa...
À khoe tí về cái bìa mình làm để sắp tới tự in một cuốn Anh trai làm kỷ niệm nè.

 
Sự việc sau đó được đơn giản hóa hơn rất nhiều vì có sự can thiệp chuyên nghiệp của Sheena, thêm vào đó, Bồ Câu Mỏ Xanh cũng hỗ trợ tung tin đồn khiến dân chúng hoàn toàn tin rằng Benjamin là kẻ táng tận lương tâm, không việc ác nào là không làm. Trong đó, tội ác nổi bật nhất có lẽ là vụ buôn lậu nô lệ và việc lừa đảo những thành phần thượng lưu tham gia buổi đấu giá ngầm của hắn.
Nhưng mà việc tham gia buổi đấu giá ngầm cũng là phạm pháp, nên việc xét thêm án phạt như thế cho hắn là rất khó công khai. Ấy thế mà Sheena lại bảo cô ta có cách để Benjamin có thể chịu án tử hình hoặc chung thân mọt gông, vì vậy hắn không cần phải lo.
Khan cảm thấy mình đúng là nhiễu sự mới rước thêm việc vào người nên sau đó hắn cũng mặc kệ, tùy Sheena quyết định. Trong ngày hôm đó, Sheena nhanh chóng tập hợp là Hội đồng Quý tộc và cho khởi tố Benjamin, còn Lauriel thì sẽ bị truy nã. Tờ truy nã là hình dạng Lauriel sử dụng khi đội lốt Ác ma với mái tóc hồng nổi bật, độ tuổi nhi đồng trông rất lừa người và vẻ mặt vô cảm. Khan nghĩ có treo tờ truy nã này ba chục năm cũng không tìm ra được Lauriel đâu. Nhưng mà đúng là cũng không thể họa tranh truy nã trong hình dạng của Tiểu thần được.
Hắn cũng chỉ nói sơ qua chuyện Lauriel là Tiểu thần, cô ta có vẻ rất sốc nhưng cũng chấp nhận nhanh hơn hắn nghĩ.
Chuyện của Benjamin xem như là giải quyết ổn thỏa nên hắn quay về trụ sở của Bồ Câu Mỏ Xanh, trước đó hắn không quên trả lại vị trí Hầu tước, lãnh chúa của Vùng đất Bạc đen này lại cho Sheena như đã hứa.
Trên đường về chỉ có hắn và Saul, cùng cặp sinh đôi, ông già Ibrahim xéo xắt và Kelcey vẫn ở trong trạng thái hôn mê. Không có Lai vì gã đã lôi kéo Walsh rời đi cùng gã để tìm Lauriel theo mùi của ả. Lúc đó vẻ mặt của Walsh trông khá tức cười. Cũng phải, có vẻ Walsh chưa từng bị đối xử như thể mình là đồng loại của Lai chứ không phải sư tử, nên hắn ta mới bối rối như thế.
Khi đó, Khan cũng rất muốn cản Lai không cần làm chuyện phiền phức như thế. Nhưng bên cạnh hắn vẫn còn mấy quả bom hình người nổ chậm nên hắn bỏ lỡ cơ hội can ngăn.
Ví như cặp sinh đôi hoàn toàn dính chặt lấy hắn không rời theo nghĩa đen, nếu cặp sinh đôi thấy hắn khó đi lại đàng hoàng vì cả hai đều cứng đầu đu bám lấy chân hắn thì hai đứa nó lập tức đổi sang tư thế nắm chặt lấy tay hắn không thả.
Còn Saul lại mang thái độ trầm mặc quái gở khi hắn cố gắng hỏi han sự tình khi cậu đụng độ với Commutalio. Saul chỉ trả lời mấy câu ngắn, hoặc im lặng lờ hắn đi. Cậu ta thậm chí còn chẳng nhìn vào mắt hắn nữa kìa.
Trong vô thức, Khan muốn chạm lên mắt mình để kiểm tra. Cảm giác mắt bị móc ra vẫn còn như mới, có lẽ vẫn còn để lại chút ám ảnh nên hắn cảm thấy mắt bên trái của mình không được tự nhiên. Nhưng cả hai tay đều bị cặp sinh đôi nắm chặt lấy nên hắn đành bỏ ý định đó đi.
Chẳng lẽ trông mình bây giờ đáng sợ lắm à? Hay là xấu xí hơn trước nhiều nên nhìn không nổi? Khan không rõ, trong khi đó, cái cách mà Saul cố tình tránh mặt hắn thì rõ như ban ngày.
Vừa trở về, hắn đã thấy bóng dáng của Elijah đang vội vã chạy lại. Khi cậu ta nhìn thấy hắn rõ ràng là có khựng lại một chút như thể giật mình vì bất ngờ, sau đó cả cơ thể được bọc kín mít trong áo choàng dài có mũ lao đến như tên. Cậu ta không kiểm soát được tốc độ nên được vài bước sải dài là chân tự vấp vào nhau rồi té uỵch dưới đất.
Cảnh tượng đó trông rất tức cười, nhưng bầu không khí xung quanh vẫn căng thẳng và ngột ngạt không thay đổi. Dường như chẳng có ai để ý đến cậu ta ngoài hắn, mà Elijah có vẻ không để tâm đến chuyện mình ngã sấp mặt dưới đất. Cậu ta đứng lên nhanh chóng rồi lại tiếp tục nhấc chân, khập khiễng đến chỗ hắn.
“C-cậu chủ...” Elijah tới trước mặt Khan, nhưng hắn còn chưa kịp nói gì thì hai hàng nước mắt của cậu ta đã ào ào tuôn rơi, khóc rất thảm thương. “Hu hu... Hức... Cậu c-chủ... Tôi xin lỗi ạ... Là do tôi vô dụng... Tôi xin lỗi... xin lỗi cậu chủ...”
Cậu ta không ngừng nói lời xin lỗi mà theo Khan thấy là không cần thiết. Cậu đâu có lỗi.
“Được rồi, đừng khóc nữa. Ta không sao, cậu cũng không có lỗi. Đừng mít ướt như con nít thế.” Khan vươn tay xoa đầu Elijah, khiến mũ trùm của cậu ta thụp xuống thấp hơn, che khuất hơn nửa mặt.
“Nếu... nếu tôi mạnh hơn...” Elijah lầm bầm. “Nếu tôi không yếu đuối và vô dụng như thế này...”
Khan quay đầu nhìn Ibrahim, ra hiệu cho ông ta làm gì đó đi nhưng ông ta chỉ nhún vai rồi lướt mắt dời tầm nhìn sang chỗ khác. Vờ như không nhận được tín hiệu cầu cứu của hắn.
Ông già chết tiệt!
“Nhưng mà... M-mắt của cậu chủ sao vậy ạ?” Elijah lau nước mắt, cậu ta sụt sịt hỏi đúng vấn đề mà Khan muốn trốn tránh.
“À, cũng không có g...”
Khan chưa nói dứt câu, ông già Ibrahim mới vừa rồi còn giả đò làm người không liên quan chợt quay đầu lại, ông thở dài một cái thật kêu để cắt ngang lời Khan muốn nói rồi lên tiếng than trách đầy ai oán, với vẻ mặt xúc động trông rất giả tạo.
“Thì sao nữa? Như cậu thấy đó, Elijah à. Cậu chủ của chúng ta có vẻ định bảo là mình không sao để cậu không cần phải lo lắng về con mắt bị móc đi bởi ả phản diện nào đó. Cậu biết cảm giác bị móc mắt khi vẫn còn tỉnh táo không? Lão già này chưa từng trải nghiệm nhưng cũng thừa biết là nó chẳng nhẹ nhàng gì cho cam.”
“M-móc mắt...” Elijah ngớ người, lặp lại từ khóa trọng điểm với biểu cảm bàng hoàng.
Khan vừa định vỗ vai Ibrahim, sao cũng được, hắn chỉ muốn ông ta im lặng. Nhưng ông ta tránh đi một cách nhẹ nhàng, chỉ trong vài bước mà đã lướt tới trước mặt Elijah, kề sát mặt mình vào vẻ hoảng hốt của cậu.
“Này nhé, chắc là cậu biết cậu chủ của chúng ta là một người có tấm lòng nhân hậu, rộng lượng bao la chứ? Phải rồi, cậu chủ nhân từ quá nên còn tạo cơ hội cho ả phản diện đáng chết vạn lần đó trốn thoát nữa cơ. Ông già này cũng bị lừa ngọt xớt đấy thôi! Chắc là cậu chủ của chúng ta thấy cảm động bởi ả ta móc mắt mình rồi tặng lại một con mắt khác vì trông có vẻ đẹp hơn nhỉ?”
“Đ-đẹp hơn...” Có vẻ như Elijah vẫn chưa lấy lại được tinh thần.
“Không có đẹp!” Bé Sao nhảy dựng lên đính chính lại ngay.
“Mắt cũ đẹp hơn...” Bé May tiu nghỉu nói.
“Ibrahim...” Khan cười, nhưng không hề vui vẻ. Đôi mắt hai màu của hắn híp lại. “Ông có muốn tôi nhìn thấy sự thật mà ông muốn giấu giếm nhất không?” Hắn nói, thật chậm. “Tôi muốn kiểm tra sức mạnh của con mắt trắng này lắm nên có thể thử với ông.”
Hắn giở giọng đe dọa, với thái độ trông như thật. Có thể là brahim không nhìn ra là hắn đang diễn, mà cũng có thể là ông ta đang chột dạ và sợ rằng hắn thực sự có thể dùng con mắt trắng này để nhìn ra điều ông ta muốn che giấu. Ông ta khựng lại, khuôn mặt gian xảo đơ cứng ngay tức thì. Cuối cùng thì, ông già phiền phức này cũng chịu ngoan ngoãn.
Thế giới cuối cùng cũng tìm lại được chút yên tĩnh, nhưng hắn lập tức nhận ra. Tuy Ibrahim không còn làm ồn bằng những câu châm biếm trái khoáy đi nữa, thì vẫn không thể tránh được những ánh mắt đủ loại cảm xúc mà chắc chắn là không vui vẻ gì cho cam hướng về phía mình.
Khan nhanh chóng nói. “Ta thấy hơi mệt.” Lần này hắn không nói dối. Hôm nay là một ngày dài mệt mỏi, và hắn rất muốn được đánh một giấc thật say để xua tan phần nào những chuyện hỗn loạn của mấy ngày qua.
“Con ngủ với cha!” Cặp sinh đôi đồng thanh, chúng bám chặt lấy Khan hơn như thể sợ rằng giây sau hắn sẽ từ chối.
“Được rồi. Đi nghỉ ngơi thôi nào. Mọi người cũng nên nghỉ ngơi một chút đi.” Khan ngoảnh đầu qua, nói với Saul vừa quay mặt đi chỗ khác để né đi cái nhìn dò hỏi của hắn. “Saul, cậu cũng mệt rồi. Nghỉ ngơi đi.”
Saul không trả lời, gót chân của cậu ta đã nhấc lên và tiến về phía trước.
Chắc là sau khi nghỉ ngơi xong, hắn và nhân vật chính nên mở một buổi anh em tâm sự rồi.
Thế nhưng, dự định của hắn lần nữa gặp trở ngại, và hắn không thể nghỉ ngơi như đã tưởng.
Lai đã quay về, cùng với Walsh.
Hắn đưa cả cả Dion theo.
Nhưng không có Lauriel.
* * *
Họ dừng lại tại khu rừng um tùm cây cối xanh mởn ngoài rìa thị trấn, Lauriel đã dịch chuyển xa nhất có thể để tránh lũ điên kia. Cô ả không lường được rằng cơn giận của bọn chúng ẩn mình trong ngọn núi lửa luôn chực chờ phun trào, và Khan chính là nguyên nhân. Thậm chí cô ả đã dâng con mắt thứ ba của mình ra, một con mắt của thần đấy, thế mà chúng vẫn khinh khi xem thường, còn nghi ngờ cô sẽ hại gì chúng.
Lauriel đỡ Dion nằm xuống một gốc cây gần đó, cô dùng Tâm Nhãn để kiểm tra cơ thể gã và thật may, chỉ có chút trầy xước bởi đất đá quẹt qua chứ không có gì nghiêm trọng. Nhưng vẫn lo lắng, cô ấy lấy trong không gian của mình ra một cái lọ, bên trong là ma dược chữa lành cao cấp của Ác ma. Cái lọ có chút cũ khi ánh sáng lỗ chỗ xuyên qua tầng lá cây trên đầu chiếu xuyên qua, để lộ những vết trầy xước nhỏ. Lauriel đổ ma dược vào trong miệng Dion, còn một ít thì vẩy lên những vết thương nhỏ ngoài da khiến chúng lành lặn.
Lúc này, Lauriel mới an tâm thở phào một hơi.
Cô ả di chuyển thân mình ngồi bên cạnh Dion, đầu dựa vào vai gã. Bờ vai xương xương, cảm giác dựa vào không hề thoải mái chút nào. Nhưng Lauriel không hề thấy ghét nó, ngược lại cô ả còn thấy thoải mái.
Mọi chuyện... cuối cùng kết thúc rồi nhỉ?
Lauriel thả lỏng tinh thần, tâm trí bình yên không còn bị quấy phá bởi ham muốn hắc ám của quả trứng Ác ma, cô ả bắt đầu tưởng tượng về những viễn cảnh của tương lai.
Mình và Dion sẽ rời khỏi đây. Song, nếu như Dion thích ở lại nơi này thì họ có thể mua đất và xây một căn nhà để định cư. Sheena chắc sẽ không thích đâu, nhưng cô ả tự tin rằng mình sẽ xử lý được. Chỉ mong đám người điên rồ ở bên cạnh Khan Evangeline đừng có tiếp tục lên cơn thần kinh, nếu họ lỡ như có quên mất cô ả luôn càng tốt.
Sau đó, Dion sẽ đi làm nhỉ? Gã từng nói mình rất thích đọc sách, và muốn trở thành một thủ thư của thư viện lớn. Với Ác ma mà nói, đó là một ước mơ buồn cười nhất trên đời.
Nhưng cô ả không hề thấy buồn cười, chỉ cần đó là mong muốn của Dion, ả đều nhìn nhận một cách nghiêm túc.
Gió khẽ lay tán cây um tùm trên đỉnh đầu, rì rầm những âm thanh xào xạc vui tai. Lauriel còn muốn giữ khoảnh khắc yên bình như thế này lâu thêm chút nữa, nhưng cảm giác tồn tại của một kẻ khác chợt bất ngờ xuất hiện, đầy gấp gáp và giận dữ khiến Lauriel giật nảy mình.
Cô ả đứng phắt dậy,nhanh chóng làm phép giúp Dion ẩn mình. Sẽ không ai phát hiện Dion ở đây. Cô ả nhìn gương mặt say ngủ của Dion lần cuối, rồi quay ngoắt đi. Ả cố tình đi xa hơn một chút, nhưng vẫn có thể cảm nhận được sự tồn tại của Dion.
Ả nghĩ, người xuất hiện hẳn là Y.
Y từng bảo với ả sẽ quay lại gặp ả, khi thời điểm đến.
Bây giờ, thời điểm đó đã đến.
“Tao cứ nghĩ, sao mày cả gan dám phản bội tao. Hóa ra, mày cũng chẳng khác gì tao.”
Hoặc không. Ả có phần thất vọng khi thấy kẻ xuất hiện là Commutalio chứ không phải là Y như ả đã tưởng. Vậy là tên Saul đó không giết chết mụ ta được à? Lauriel cứ mong rằng Commutalio bị xử quách dưới kiếm của tên nhân loại đó cho rồi, dẫu biết rằng con người không thể nào giết chết được thần linh.
“Ha... Mày bị mù ư?” Commutalio giờ mới nhìn rõ Lauriel, tuy vẻ ngoài của ả đổi khác khiến mụ có phần khó chịu. Nhất là khi trông thần ý của Lauriel có vẻ nhỉnh hơn cả mình. Nhưng khi phát hiện ra hai mắt của Lauriel vô thần, trắng dã. Commutalio lại vớt được chút niềm vui hả hê dựa trên sự khiếm khuyết của đối phương.
“Phải, tao mù. Nên là mày đừng cách xa tao một chút, đừng có để tao móc mắt mày.” Lauriel thờ ơ đáp trả, không chút nhân nhượng. “Tới khi đó mày, mày có ước được tao tha thứ cũng không có cửa đâu.”
Giọng điệu xấc xược không chừa chút mặt mũi nào của Lauriel rõ ràng là đã chọc giận Commutalio, thêm việc Lauriel đã phản bội và gài bẫy mụ khiến mụ phải bỏ lại Vật Linh của mình mà chạy trốn khỏi tay nhân loại kia càng khiến mụ điên tiết hơn nữa. Chút bình tĩnh ít ỏi hoàn toàn bị thiêu đốt sạch bởi cơn giận dữ mất kiểm soát. Commutalio nhào tới, dường như muốn xé nát Lauriel ra làm hai.
Lauriel nhẹ nhàng tránh đi. Bây giờ ả thực hiện hành động tránh né này vô cùng nhuần nhuyễn.
Mỗi khi Commutalio tưởng rằng mình gần chạm tới Lauriel được rồi thì ả lại biến mất. Commutalio gia tăng tốc độ thì ả cũng điều chỉnh nhịp độ sao cho nhanh hơn mụ. Trước đó, Commutalio đã bỏ ra kha khá sức lực để đối phó với Saul, sau đó còn phải tách lõi rồi bỏ lại Vật Linh mà chạy trốn. Đáng ra mụ phải nghỉ ngơi cho lại sức để còn quay lại báo thù mới đúng.
Lauriel cũng chẳng làm được gì Commutalio, ả đã mất đi con mắt thứ ba của mình, ả bị mù nên chỉ có thể nhìn bằng tâm nhãn, nhưng tâm nhãn không bắt kịp tốc độ và đòn phép của Commutalio, ả phải né tránh dựa vào trực giác của mình. Hung hiểm muôn phần.
Song, ả vẫn cố sức chống chọi. Cho đến khi cảm giác được sức bền của Commutalio đã giảm sút. Tốc độ của mụ ta có phần chậm hơn và không được chính xác trong mỗi đòn đánh. Lauriel gần như thấy nhẹ lòng một chút. Ả cũng không muốn giết Commutalio ngay bây giờ, cho dù diệt đi mụ ta cũng là một ý hay. Bớt đi một mối phiền phức. Nhưng bây giờ ả không đủ khả năng.
Commutalio ngừng lại, không tiếp tục tấn công. Mụ thở hổn hển, nhìn Lauriel đã né tránh đòn phép của mình và giãn ra một khoảng cách giữa họ.
“Mày nên tìm cho mình cái tổ mới đi, nghỉ sức rồi quay lại tìm tao sau.” Lauriel bình tĩnh nói. “Lúc đó tao sẽ cho mày cơ hội giết được tao.”
Commutalio không đáp, mụ ta im lặng một lúc lâu rồi cười khùng khục. Lauriel nhíu mày, không biết mụ lại dở chứng gì thì mụ ta ngửa mặt lên trời cười chói tai.
“Mày nghĩ tao ngu vậy sao? ... Ha a a ha ha ha!!!”
Lauriel còn đang nghi hoặc thái độ biến chuyển bất ngờ của Commutalio thì sắc mặt của ả cũng có thay đổi ngay sau đó.
Vì quá để tâm đến vấn đề tránh né những đòn tấn công hung hiểm của Commutalio, mà ả không nhận ra khoảng cách giữa mình và chỗ Dion đang ẩn thân đã dần thu hẹp lại. Sắc mặt ả tái nhợt ngay tức thì và lập tức dùng dịch chuyển, nhưng ngay sau khi Commutalio dứt lại là đã có ngay động thái nên khi Lauriel phản ứng thì cũng muộn màng.
Thật ra cũng không muộn lắm.
Ả muốn đưa Dion chạy trốn lần nữa cơ.
Chỉ là... không kịp rồi.
Phập.
Ổ bụng bị một đâm xuyên thủng bởi tay của Commutalio. Mụ vẫn không rút tay ra mà vẫn giữ đúng tư thế đó, nhìn từ xa trông giống hai chị em tình thâm nghĩa nặng đang ôm chầm lấy nhau. Song thực tế, mụ ta chỉ đang cố gắng hút lấy sinh lực của Lauriel.
Trước đó, Lauriel vì đưa cho Khan con mắt thứ ba của mình mà đã mất rất nhiều sức mạnh. Giờ đây, chút sức mạnh ít ỏi để giữ mình chạy trốn cùng Dion cũng bị Commutalio hoàn toàn rút kiệt.
Mặt mày Lauriel dần xám trắng, cô ả cố gắng nhích thân mình đẩy Commutalio ra.
“Tao đã thắc mắc ngay từ đầu rồi, tại sao mày luôn trốn mà không tấn công, không thì cứ biến quách đi chẳng hạn? Mày trốn rất giỏi mà, chẳng phải sao?” Commutalio dùng tay còn lại vỗ lên má Lauriel, tiếng cười nghe thật khinh miệt. “Thế nên tao đã để ý một chút xung quanh một chút. Ừ thì, mày ếm phép ẩn thân giỏi lắm, nhưng tao là Thần Ước Nguyện, phàm nhân đều có trong mình ước nguyện, một hoặc nhiều, nhỏ nhoi hoặc lớn lao. Mày biết đấy, tao luôn cảm nhận được chúng.”
Lauriel không đáp, cô ả cúi đầu nhìn ổ bụng của mình, không có máu chảy ra, nhưng từ vết thương đang lan ra dần những vết nứt như mạng nhện.
“Vì mày mà tao buộc phải bỏ lại một phần lõi của mình và cả Vật Linh của mình, chật vật chạy trốn như một con chó. Mày có biết tao giận thế nào không?” Commutalio bảo mình giận nhưng mụ có vẻ rất vui. “Thế thì mày nên bồi thường mới đúng nhỉ? Trở thành Vật Linh mới của tao thì sao?”
Từ những vết nứt toát bỗng dưng trồi lên những cành cây nhỏ, nó bám theo từng đường mạng nhện lan dần đến ngực của ả. Có vẻ như Commutalio sẽ biến ả thành cái cây mới của mụ.
Ả muốn cử động vùng thoát ra nhưng không còn sức nữa. Luồng suy nghĩ của ả dần trôi đi theo nguồn sống trôi về phía Commutalio. Trước khi ả mất tỉnh táo, trước khi ản trở thành thứ mà mình không muốn trở thành, ả muốn nhìn người đó lần cuối...
“À, còn tên đó. Yên tâm, tao sẽ không giết hắn đâu. Coi như là sự ban ơn cuối cùng của ta cho mày.” Commutalio hả hê. “Tao sẽ giữ hắn lại, cho phép hắn trở thành bề t...” Giọng của mụ chợt đứt nửa. Bên dưới ổ bụng của Lauriel không còn sức nặng ban đầu hút lấy sinh lực của mình như hổ đói nữa. Ả muốn ngẩng đầu nhìn xem chuyện gì đã xảy ra, nhưng cơ thể ả lại không còn sức để giữ thăng bằng đứng vẫn, ả lảo đảo một chút rồi cả người ngã xuống.
Những tưởng mình sẽ vỡ ra trên đất, như một bức tượng thạch cao ngã từ trên cao xuống. Theo lực hút mà trở thành đống mảnh vụn không thể lành lặn như ban đầu. Thế nhưng ả lại ngã vào vòng tay của một người. Không có mùi. Sự tồn tại cũng bằng không. Ả chỉ lờ mấy thấy thứ màu trắng chói mắt đang đâm vào tầm nhìn của mình.
“Xin lỗi, ta tới trễ.”
Ả được Y đỡ lấy, tới chỗ của Dion với phép ẩn thân đã bị phá vỡ. Ả ngồi bên cạnh Dion, dựa vào vai gã. Ả mệt mỏi nhìn quanh, trên cơ thể mình vẫn có những vết nứt lan dần, mà kẻ gây ra chuyện đó lại chẳng thấy đâu.
Y đã làm gì mụ ta rồi vậy? Không một tiếng động. Chỉ trong chớp mắt.
Một Tiểu thần cứ thế biến mất.
Đúng là lợi hại...
“Ta... cứu được không?” Lauriel ngẩng đầu nhìn Y, vẫn là bộ dạng kín mít với áo choàng dài che khuất thân thể, mũ trùm đầu và gương mặt tối đen không thể nhận diện. Hai tay cũng đeo găng trắng kín kẽ. Chẳng nhìn ra chút manh mối nào. Cô ả yếu ớt nói. “Ta muốn... sống.”
Y im lặng một lúc lâu.
“Xin lỗi.”
“Haa...” Lauriel cười nhạt. “Ta không còn giá trị nào nữa chứ gì...”
Y không lên tiếng biện minh, nhưng ả lại cảm nhận được nỗi buồn của Y dành cho mình.
Có người sẽ buồn cho mình ngoài Dion sao?
“Ta biết... tại sao ngươi lại tạo ra với hai con mắt mù và một con mắt nhìn thấy tất cả rồi...” Lauriel dụi đầu trên vai Dion, cả gương mặt giãn ra với nét thanh thản. “Ta có hơi giận, nhưng nghĩ lại, nếu không nhờ đôi mắt mù lòa này thì sẽ không gặp được cha.” Lauriel nâng tay lên, cả cánh tay tràn lan vết nứt toác khiến động tác có chút khó khăn, nhưng ả vẫn chạm vào mắt mình được. “Ta là thần linh... nhưng lại có khiếm khuyết, ta sẽ cảm thấy bất công hoặc nổi giận, dù chỉ trong một thời gian thôi... Ấy nhưng ta sẽ bắt đầu để ý đến... mắt của kẻ khác. Ngươi có thể thấy được cả... tương lai sao? Hay là dự đoán đến một tương lai khả dĩ hơn... nên mới lường trước được rằng ta sẽ móc mắt tên nhân loại kia thế?”
Y không trả lời. Ả cũng không bất ngờ với kết quả này, cũng không giận dữ.
“Tại... sao phải tạo ra ta... để giữ con mắt chết tiệt đó cho ngươi chứ? Chỉ cần tạo ra... vật chứa nào đó rồi đưa hắn là được mà. Đến cái này... ngươi cũng không thể trả lời ta sao?”
Dường như Y đang cân nhắc gì đó, hoặc là thấy thương cảm cho ả nên Y không còn tiếp tục giữ im lặng nữa.
Y trả lời điềm tĩnh. “Con mắt đó, phải sống.”
“Ta thì... sao?” Lauriel nhắm mắt lại, vết nứt trên cơ thể cuối cùng cũng lan ra khắp người. Ả cảm thấy buồn ngủ, và bóng tối đang dần dần phủ lên người mình. Ả thì thào bằng cả hơi sức cuối cùng. “Ta cũng muốn sống mà... cùng với cha...”
Một cơn gió nhẹ lướt qua, mang theo những mảnh bụi tan rã cùng giọt nước mắt của Lauriel vừa rơi trên vai Dion đi mất.
Chỉ còn lại một mình Dion, vẫn nhắm nghiền mắt, yên tĩnh ngủ say không hay biết rằng mình vừa mất đi một người quý giá nhất trên đời.
“Cái... cái gì vậy?”
Y quay đầu lại, nhìn người vừa xuất hiện. Gã đàn ông cao lớn khuôn mặt có chút dữ dằn đang ngơ ra với vẻ khá tức cười. Có vẻ gã đã đi rất vội đến đây nên đầu tóc có phần bù xù.
“Con nhỏ kia... sao biến mất rồi?” Gã chỉ vào Y. “Ngươi giết nhỏ đó rồi hả?”
Y không trả lời câu hỏi của Lai.
“Ngươi đưa Dion trở về cùng nhé?”
“Tại sao ta phải nghe lời ngươi?”
“Chủ nhân của ngươi sẽ không hài lòng nếu như ngươi bỏ hắn lại đâu.”
Lai chau mày, không thích thái độ như rằng bản thân rất hiểu rõ Khan Evangeline của y. Gã có nên tấn công y không? Bắt y lại và đưa về trình diện trước mặt chủ nhân. Song, suy nghĩ đó vừa chớm trong đầu, lông tơ của gã đã dựng thẳng. Bản năng hoang dã của gã cảnh báo gã rất rõ ràng. Tốt nhất là gã đừng nên dại dột đối đầu với người này.
Không thấy gã đáp lại, Y cũng không phật ý. Y tiến lại gần Dion, tay chạm lên phần vai của Dion, vị trí mà Lauriel đã dựa đâu. Y chà xát hai đầu ngón tay lại với nhau như kiểm tra gì đó, rồi nhặt một cái lọ rơi bên cạnh Dion lên, một cái lọ rỗng còn vương mùi ma dược chữa trị cấp cao. Y mở nắp lọ ra, đám bụi li ti trên ngón tay như có suy nghĩ và sự sống, tự thân nó di chuyển và bay vào trong lọ. Sau đó, Y lấy từ trong hư không ra một cành cây.
Nếu Saul ở đây, hắn có thể nhìn ra cành cây nhỏ nhắn đó là thứ Commutalio đã bẻ đi khi còn ở trong Vật Linh rồi trốn mất.
Nhưng cành cây đó giờ trông nhỏ xíu, nằm gọn lỏn giữa lòng bàn tay đeo găng trắng. Y bỏ cành cây đó vào trong lọ, sau đó đóng nắp, đặt vào túi áo trong của Dion.
Lúc này, Y mới quay lại nói với Lai còn đang đứng đờ tại chỗ, chưa có động thái hay phản ứng nào khác.
“Lai.”
Lai rùng mình, gã chưa nói tên mình cho y biết mà?
“Ta sẽ lo mọi hậu quả ở đây, ngươi bảo chủ nhân mình mau chóng trở về nhà đi.”
“T-tại sao... ta phải nghe lời ngươi?” Lai chỉ muốn tự cắn lưỡi mình, mắc mớ gì mà gã lại bị lây bệnh nói lắp của Elijah rồi? Gã không biết rằng mình vừa lặp lại lời nói vừa rồi, chỉ khác mỗi ngữ điệu.
Y chẳng để tâm đến vẻ đe dọa không hề có sức uy hiếp nào của Lai.
“Đừng để bên thần điện quá chú ý tới các ngươi, bây giờ chưa phải là lúc đối đầu đâu.”
“Đừng để bên thần điện quá chú ý tới các ngươi, bây giờ chưa phải là lúc đối đầu đâu.” Y chỉ vào gã. “Cả ngươi nữa, đừng dùng nhân dạng hoàn mỹ này nữa. Sử dụng hình dạng của một thú nhân đúng chuẩn đi thì hơn. Người là Thú nhân, không phải Nhân. Đừng để bị lầm lẫn. Tộc Thú nhân rồi sẽ tuyệt diệt dần mất nếu cứ đi theo con đường sai lầm này.” Y lắc đầu, lầm bầm gì đó mà Lai nghe không rõ. 
Không, thậm chí là những lời mà Y vừa nói đây gã nghĩ mình nghe cũng không hiểu nữa là.
Vừa dứt lời, Y cũng biến mất ngay như thể y chỉ là một ảo ảnh thoáng qua. Để lại Lai một mình với một cái thở phào như vừa được thoát khỏi thế nguy khốn.
“Cái quỷ gì thế này...” Lai ngồi gục xuống, ôm đầu. “Đứng trước mặt tên quái dị đó... cứ có cảm giác như mình bị dồn vào đường cùng...”
Lai mong rằng mình sẽ không gặp lại Y.
Vì nếu Y có ý định hãm hại chủ nhân, gã biết chắc mình có chết ngàn lần cũng không thể bảo vệ được chủ nhân.
---------
Mai hay mốt mình sẽ đăng chương 89 luôn nhé.
Xong chương 89 cũng hết Tập 2, mình sẽ tạm nghỉ 1-2 tuần xả hơi tí nha.
Cảm ơn mọi người đã ủng hộ Xám!!!~
P/s: Viết tới khúc Lauriel ra đi tự dưng buồn ngang...
 
Sau khi Lai kể lại những gì mình đã thấy và nghe, Dion cũng đã tỉnh lại. Có lẽ, gã cũng không thực sự ngất đi. Ý thức gã vẫn còn đó trong suốt diễn biến sự việc xảy ra, gã vẫn nghe thấy và cảm nhận được, nhưng không thể mở mắt ra nhìn hay cử động để bảo vệ được Lauriel như ý muốn của bản thân.
Lúc gã tỉnh dậy, gã không lập tức tìm kiếm Lauriel hay là hỏi han một ai. Gã lục tìm trong túi mình lấy ra chiếc lọ thủy tinh, bên trong có một nhành cây nhỏ dính chút bụi trắng lấp lánh nếu nhìn kỹ. Gã siết chặt chiếc lọ đó, ôm lấy rồi cong người khóc nấc lên như một đứa trẻ.
Khan không nói gì, hắn im lặng nhìn Dion đang chìm trong nỗi đau mất đi người quan trọng nhất. Hắn không nói mình hiểu cảm giác đó. Chẳng ai có thể thực sự hiểu cảm giác đau đớn đó, cho dù ta đã trải qua điều tương tự. Khan rời khỏi phòng, để lại cho Dion không gian riêng tư.
Bên ngoài, Lai và mọi người vẫn đợi hắn. Không thấy Molly, có lẽ cô ta chưa có ý định đối mặt với hắn lúc này. Còn Kelcey đã được đưa về phòng nghỉ ngơi. Trong khi đó, cặp sinh đôi thì vẫn nhất quyết muốn ngủ cùng hắn chứ không chịu về phòng ngả giấc trước. Bên phía Saul thì cậu ta vẫn ở lại ngay khi Lai kể lại chuyện gặp Y ở khu rừng, và cả kết cục của Lauriel.
Theo như lời Lai mô tả thì người đó có vẻ là Y. Xem ra, Y không có ý định hãm hại hắn - trong thời điểm hiện tại. Tuy là hắn cũng chẳng biết vì sao mình lại may mắn có được lòng tốt đó từ y. 
Hơn nữa, Y biết đến cả sự tồn tại của “nó”. Và có lẽ cũng biết rằng “nó” không ưa gì mình nên đã gửi lời tới Lai, dặn dò hắn đừng nhắc tới y để kích thích “nó”. Về vấn đề này thì Khan không chắc rằng mình sẽ nghe theo sự sắp xếp của Y.
Nhưng, vấn đề khiến Khan phải bận tâm là điều mà Y đã nói đến. Ta sẽ lo mọi hậu quả ở đây.
Sheena đã giải quyết ổn thỏa chuyện của Benjamin, có thể xem là hắn đã giữ lời hứa báo thù cho Walsh và thành Jarrod. Vẻ như Commutalio cũng đã được giải quyết ổn thỏa. Vùng đất Bạc Đen không còn rơi vào kết cục thê thảm như cốt truyện gốc. Vậy hậu quả mà y đề cập đến rốt cuộc là gì?
Ibrahim chợt lên tiếng, cắt ngang dòng suy nghĩ của Khan. Ông ta đã rời đi ngay khi Khan bảo họ sẽ không quay về bằng xe ngựa như ban đầu nữa.
“Cách quay về nhanh nhất là chúng ta phải dùng Cổng Du Hành, nhưng ở lãnh địa Evangeline không lắp đặt Cổng Du Hành. Chúng ta chỉ còn cách là dùng ma pháp trận dịch chuyển. Tôi vừa lấy được tọa độ của lãnh địa từ bọn bồ câu rồi nên chúng ta có thể lập trận, pháp sư thì mỗi Elijah là không đủ, vấn đề này thì giải quyết bằng cách thuê thêm ở bên ngoài là được.” Ibrahim báo cáo rõ ràng, sắp xếp mọi việc đâu vào đó. “Ngài muốn khi nào quay về?” 
“Ngày mai.” Khan đáp ngay.
“Tôi sẽ lập tức sắp xếp.” Nói rồi Ibrahim khom người rời đi.
Khan không có dự định sẽ ở lại nơi này lâu thêm. Không hẳn là vì hắn để tâm đến lời nói của Y, dù sao hắn cũng không thể rời khỏi lãnh địa quá lâu. Lần trước liên lạc lại với Carter, trông hắn ta có vẻ cũng khá mệt mỏi vì phải gồng gánh công việc của một lãnh chúa.
“Cậu… cậu chủ…” Elijah lại gần, mặt mày cậu ta hiện rõ vẻ lo lắng. “Tôi, tôi có nghe Lai kể lại rồi. Xin, xin lỗi cậu chủ… Tôi vô dụng quá…”
“Elijah này…” Khan vỗ vai cậu, hắn nhấn giọng tận tình khuyên nhủ thanh niên tự ti tiêu cực trước mặt mình. “Lời xin lỗi cứ lặp đi lặp lại thì nó sẽ trở nên vô nghĩa. Hơn nữa, đây không phải là lỗi của cậu mà?” 
“V-vâng!” Elijah cao giọng đáp lại. “T-tôi hiểu rồi ạ!”
“Sức khỏe của cậu thế nào rồi?”
“Không sao ạ…” Elijah ngại ngùng nói. “Nhờ cô Molly cả.”
Khan nhướng mày. “Molly đã chữa cho cậu ạ?”
Elijah giật mình, cậu ta vội đưa tay bịt miệng mình lại. “Không… không ạ! Đây là bí mật!”
Bí mật kiểu gì mà như muốn nói cho cả thế giới biết hết vậy? Khan không nói suy nghĩ của mình, thay vào đó, cậu nhờ Elijah. “Cậu đưa hai đứa nhỏ về phòng nghỉ ngơi giúp ta nhé?” 
Dường như biết trước phản ứng của cặp sinh đôi sẽ thế nào, Khan quay đầu sang nói ngay với cả hai. “Đừng có nhõng nhẽo nữa, ngày mai là chúng ta rời khỏi đây rồi.”
Sao và May nhìn nhau, hai đứa như thể đang cân nhắc lời của Khan. Có vẻ như biết tin sẽ rời khỏi nơi này khiến chúng nó vui vẻ và an tâm hơn rất nhiều, không tiếp tục làm nũng, bám theo Khan sát sao như ban đầu. Hai đứa chạy lại đòi ôm Khan một cái rồi mới chịu đi theo Elijah về phòng nghỉ ngơi.
“Lát nữa cha cũng phải về phòng nghỉ ngơi nhé!”
“Cha cũng phải mệt mỏi nhiều rồi ạ!”
Khan đáp lại cái ôm của cặp sinh đôi. “Hai đứa cũng phải ngủ ngon đấy.”
Elijah cùng cặp sinh đôi vừa đi, Dion từ trong phòng thình lình bước ra. Hai mắt của gã đỏ hoe, trên má có vài vệt đen lem nhem bị quẹt đi. Dion lau nước mắt nhưng không kỹ nên vẫn để lại dấu vết. Nhưng Khan vờ như không thấy điều đó.
“Cậu chủ… Xin lỗi ngài vì những rắc rối vừa qua.” Dion đi đến trước mặt hắn, hạ thấp người và cúi đầu. “Tôi biết mình có nói xin lỗi cũng thật thừa thãi. Nếu sau này ngài có yêu cầu gì, tôi nhất định sẽ không từ nan vì ngài!”
“Không cần đâu.” Khan lắc đầu. Hết Elijah rồi đến Dion, sao ai cũng thích nói lời xin lỗi vậy nhỉ? Khan chuyển chủ đề. “Từ giờ cậu tính thế nào?”
Dion nắm chặt cái lọ có đựng nhành cây vương bụi trắng lấp lánh ở bên trong, gã nhìn vào nó một lúc lâu rồi nói. “Tôi sẽ tìm Thánh Tích.”
Khan hơi khựng lại, hắn kín đáo liếc nhìn Saul đang đứng dựa lưng vào tường, mắt khép lại với bộ dạng muốn tách biệt với thế giới. Nhưng rõ ràng là cậu ta cũng phản ứng trước câu nói của Dion.
“Cậu muốn hồi sinh Lauriel sao?” 
“Vâng… vâng ạ.” Dion gượng mỉm cười. “Có thể là tôi đang nuôi hy vọng hão huyền, nhưng tôi không muốn buông bỏ tất cả cơ hội.”
Khan rơi vào trầm tư. Dion có biết không nhỉ? Chắc là không. Chuyện này, dường như chỉ có thần linh biết thôi.
Thần linh không có kiếp sau. 
Một khi thần linh chết, họ sẽ tan thành tro bụi, không còn lại gì. Họ sẽ trở thành một phần của thế giới này. Khác hoàn toàn với sinh linh cõi phàm, họ yếu đuối trước thần linh, nhưng họ có cái gọi là kiếp sau. 
Việc hồi sinh lại Lauriel là rất khó. Thứ mà Y để lại cho Dion, chỉ như là một sự thương cảm nhất thời, hay là cảm giác tội lỗi? Khan không chắc, hắn chỉ đoán thế thôi. 
Nếu có thể cứu được Lauriel, thì Y đã có thể làm ngay lúc đó rồi. 
Giấu nhẹm đi suy nghĩ của mình, Khan gật đầu nói với Dion. “Mong rằng cậu sẽ thành công.”
Suy cho cùng, có hy vọng thì chúng ta mới có thể bước tiếp. 
“Vâng ạ. Tôi sẽ định kỳ liên hệ với ngài được không ạ?” Dion nở một cười yếu ớt. “Nếu như kẻ tên Y đó có xuất hiện, tôi xin ngài sẽ nói cho tôi biết…”
Vậy là, trong niềm hy vọng của gã, cũng có một phần đặt lên Y. Khan không có ý định đập tan những gì còn sót lại mà Dion đang cố gắng níu lấy.
“Được. Nhưng có vẻ gặp y không dễ, nếu có gặp được thì cũng chưa chắc ta có thể giữ y ở lại.”
“Vâng tôi hiểu…” Dion sờ lên chiếc lọ thủy tinh, nước mắt của gã lại rơi xuống. “Tôi hiểu ạ…”
Khan im lặng, nói gì cũng bằng thừa.
Nhìn vào Dion, hắn như nhìn thấy chính mình khi mẹ ra đi. 
Không, không hẳn. Hắn may mắn hơn Dion nhiều.
Lúc đó, hắn còn có An ở bên cạnh.
* * *
Sau đó, Dion lập tức rời đi. Gã Ác ma không có ý định ở lại thêm một giây nào, như thể thời gian của gã còn rất ít và gã phải chạy đua để giành giật từng phút một. Khan đã đích thân tiễn gã một đoạn đường rồi mới quay về, bên cạnh có Lai đi theo để hộ tống. 
Bấy giờ, Lai trông giống Thú nhân hơn với hai tai sói cứ một hồi là nhúc nhích, sau lưng là cái đuôi sói đang ngoe nguẩy, lắc qua lắc lại trông rất vui vẻ. 
“Chủ nhân, sao ngài lại tin lời Y thế?” Lai vẫy đuôi, gã nhìn Khan đầy tò mò. 
Lai không tính sẽ biến lại thành dạng Thú nhân như bây giờ, gã thích mình trông giống chủ nhân hơn. Nên khi Y nói gã nên giữ hình dạng chuẩn mực của một Thú nhân hơn là hình dáng nhân loại hoàn mỹ kia, gã đã có ý nghe như gió thoảng bên tai. Song, chủ nhân lại đồng tình với Y mà bảo gã biến lại hình dáng Thú nhân. 
“Ừm, chẳng là ngươi muốn biến thành dạng sói hơn à?” Khan bình tĩnh chỉ ra. “Lúc ngươi ở hình dạng nhân loại, Saul vẫn nhận ra ngươi là Thú nhân, tức là Thú nhân khác cũng có thể nhận ra. Nhưng ngươi không có đặc điểm của Thú nhân, lại chẳng có ấn ký của Thú vương mặc cho ngươi có thể biến đổi tùy ý. Nói chung là, ngươi khác phức tạp đấy… Ờm, dễ gây chú ý nữa.” Khan thở hắt một hơi như trút được gánh nặng nào đó. “Nhưng giờ thì ngươi ở hình dạng nửa người nửa thú này thì chẳng phải đỡ phiền hơn à? Cũng không cần phải ở trong lốt sói mãi.”
Lai ồ lên một tiếng dài, đầu gật gật lên xuống tỏ vẻ đồng tình nhiệt liệt với lời Khan nói.
“Mà đúng là ta cũng có tin lời Y một chút.” Khan xoa cằm, vẻ mặt có chút đăm chiêu. “Những gì Y nói đúng đấy… Là Thú nhân, chứ không phải Nhân. Tại sao Thú vương, một cấp bậc lợi hại mới có thể sử dụng hình thái hoàn mỹ của nhân loại và được đề cao như thế?”
Lai bắt chước Khan, xoa cằm theo hắn. Gã dõng dạc thưa. “Tôi không biết ạ!”
Khan bật ra một tiếng cười. “Ừ thì, ngươi cũng sinh ra chưa được nửa năm mà.”
Lai cười hì hì, không lên tiếng phản bác. Gã biết là Khan đang nói đến số tuổi khi mình tiến hóa trở thành Thú nhân, chứ không tính cả thời gian gã chỉ là một con sói đơn độc, sống ở khu rừng hoang dã đầy rẫy hiểm nguy. Bất cứ lúc nào cũng có thể bị giống loài mạnh hơn nuốt chửng.
Lúc gã chỉ là một con sói, gã vừa phải dè chừng thiên địch xung quanh, vừa phải dè chừng cả con người, nhất là lũ thợ săn để sống sót. Gã cứ nghĩ mình cứ phải sống với quãng thời gian không ngớt nơm nớp lo sợ như thế suốt cả cuộc đời, cho đến khi bị con thú nào đó mạnh hơn ăn thịt hoặc là bị mũi tên của thợ săn nào đó nhắm trúng. 
Gã đâu ngờ rằng, mình sẽ gặp chủ nhân.
“Lai này, vào trong trước đi.” 
Lai còn đang hí hửng nhớ lại chuyện xưa, tự khen bản thân thông minh vì đã có lựa chọn đúng đắn thì gã đột nhiên nghe chủ nhân lên tiếng đuổi khéo mình đi. Gã không cần phải hoang mang lâu khi ngửi được mùi quen thuộc và đáng ghét.
Gã ngoảnh đầu, cổ họng hơi gầm gừ theo bản năng hướng về phía Saul, tên em trai không biết phải phép của chủ nhân. Sao tên này có thể là em trai của chủ nhân được nhỉ? Trong cả hai hoàn toàn không giống hai anh em mà.
Tuy rằng không muốn rời khỏi chủ nhân một chút nào, nhưng gã cũng không có ý định sẽ cãi lời. Ôm bất mãn trong lòng, Lai chậm rì bước lướt qua Saul, răng nanh nhe ra hướng về phía cậu ta khi gã cố tình sượt qua vai Saul.
Saul không hề để tâm, lạnh nhạt đưa tay phủi bụi vô hình vào chỗ gã sói vừa chạm sượt qua.
Lai nghiến răng ken két, gã sẵn sàng nhai đầu tên chết tiệt này nếu chủ nhân không cản gã.
* *
“Lai ghét cay ghét đắng cậu luôn nhỉ? Không có ý định cứu vãn tình hình này à.” Khan đứng trước mặt Saul, cười hỏi trông có vẻ rất vô tư.
“Thừa thãi.” Saul thờ ơ đáp. Nếu như Lai còn ở đây trông thấy thái độ hững hờ này, hẳn Lai sẽ tức điên lên và hóa sói chỉ để cắn nát cậu ta ra.
Khan nhún vai. Hắn cũng biết sẵn câu trả lời rồi. Chỉ là kiếm chuyện nói khiến bầu không khí đỡ căng thẳng hơn chút. Saul xoay người nhấc chân đi trước, cậu ta hơi nghiêng đầu ra sau ra hiệu cho hắn đi theo.
Họ vào bên trong trụ sở của Bồ Câu Mỏ Xanh, bên trong đã có khách hàng đợi sẵn ở khu ghế chờ và nhân viên chăm chỉ làm việc tại khu vực hoặc vài người tất bật chạy qua chạy lại. Họ đều bận đồng phục màu xanh nổi bật để khách hàng có thể nhận diện. 
Ở bên trái, có cánh cửa màu kem đặt gần lối ra vào của quầy tiếp tân. Chỗ đó là cửa ra vào dành cho nhân viên. Hắn cũng có thể trở về phòng nghỉ của mình nếu đi bằng cửa đó, nhưng vậy thì khá nổi bật. 
Saul cũng không có ý định đưa hắn về phòng, cậu ngoặt sang phải. Bên đây có dãy phòng liên lạc được đánh số rõ ràng, cũng là loại phòng lần trước Khan đã tiến vào nhận thư và gửi lại lời nhắn cho Carter ở lãnh địa. Saul không để ý đến vẻ nghi hoặc của hắn mà đẩy cửa bước thẳng vào trong.
Khan hơi ngưỡng mày, im lặng bước vào theo Saul.
Cửa phòng lập tức đóng lại ngay sau đó.
Không gian chìm trong im lặng, căn phòng đã được thắp sáng sẵn với đá ma thuật. Giữa phòng là chiếc bàn tròn đặt quả cầu thủy tinh ma thuật. Nếu lần trước họ tiến vào có nhân viên giúp đỡ về phương diện liên lạc với bên mà mình muốn, thì hiện tại căn phòng hoàn toàn trống không chỉ có hai người bọn họ.
“Phải vào không gian riêng tư như thế này.” Khan thong dong đi đến bên chiếc bàn tròn rồi ngồi xuống. “Cậu có chuyện gì trọng đại muốn nói cho ta biết à?”
Có một ưu điểm ở căn phòng dùng để liên lạc như thế này là sự bảo mật tuyệt đối của nó. Ở bên trong được thiết kế với ma pháp trận chống nghe trộm và nhìn lén nên có thể đỡ lo lắng khoảng để lộ thông tin không mong muốn. Tất nhiên, chẳng có gì là hoàn hảo tuyệt đối. 
“Kahan vẫn đang ngủ, trước đó nó bảo mình phải tiêu hóa thứ mình đã ăn.” Saul làm thinh một lúc rồi mới cất lời.
Khan gật đầu. “Hiểu rồi. Ta cứ tưởng nó thấy quý cậu rồi nên quyết định ăn bám chỗ cậu ấy chứ.”
Saul cười khẩy. “Nó cũng chẳng ưa gì tôi đâu. Anh không thấy à, mấy kẻ yêu quý anh thì đều ghét tôi hết.”
Khan nghĩ ngợi, hình như đúng là vậy thật. Nhưng mà sao nghe từ miệng của nhân vật chính cứ như cậu ta bị ghét là tại hắn vậy? Không được, vấn đề này phải đính chính lại.
“Nếu cậu bớt hung hăng một chút, biết đâu họ sẽ yêu quý cậu hơn thì sao?”
“Tôi không cần.” Đôi mắt màu lam của nhân vật chính tối xuống, thẫm lại. “Tôi không cần ai yêu quý mình nữa. Tôi mệt rồi.”
Ngón tay Khan vô thức co lại trước giọng điệu lạnh nhạt của Saul. Hắn suýt quên mất Saul từng là người thế nào. Tử tế, tốt bụng, hiền lành và kiên nhẫn. Hoàn toàn trái ngược với hiện tại. Cộc cằn, khó chịu. Không thích dây dưa với ai, cũng chẳng muốn kiên nhẫn với bất cứ cái gì.
“Ta quý cậu mà.” Khan lên tiếng, trước cái nhìn đăm đăm thăm dò của Saul. Hắn nở nụ cười đầy chân thành. “Cho dù bây giờ cậu có hơi dữ dằn thật đấy, nhưng ta vẫn quý cậu.” 
Khan hơi nghiêng đầu, không biết có phải do góc nhìn, hay sự phản chiếu từ đá ma thuật thắp sáng ở xung quanh mà Saul thấy đôi mắt một đen một trắng của người trước mặt sáng bừng lên. Sự mất cân bằng từ cái nhìn đáng lẽ ra phải khiến lời nói mất đi trọng lượng đáng tin của nó. Ấy thế mà, Saul chẳng thực sự tìm ra được điểm nào để vin vào nó, để chối bỏ sự thừa nhận bộc trực của Khan. 
“Dù sao thì, cậu cũng là em trai của ta.”
Và rồi, như thể cậu vừa nhận được một cú đấm thẳng, hoặc là sét đánh từ trên đỉnh đầu, cú sốc cậu nhận được khiến cậu đờ người ra, tâm trí cậu bây giờ giống như một bước chân hụt bên miệng bờ vực. Nếu không phải cậu tự nhận thức được biểu cảm của mình không có thay đổi. Hẳn là Khan đã nhận ra ngay có điều khác lạ.
“Cậu sao thế?” 
Đã nhận ra rồi? Khan tinh ý hơn cậu nghĩ. Hay là do con mắt trắng kỳ quái kia của Khan đã nhìn ra sự thật? Nhưng nếu vậy, chắc là Khan còn chưa biết rằng…
“Nếu tôi với anh không phải là anh em thì sao?” Saul cố điều chỉnh giọng mình để nghe sao cho thật tự nhiên. Phải, chỉ là nếu thôi.
Khan hơi nhìn lên, có vẻ đang suy nghĩ gì đó. Thái độ nghiêm túc không cần thiết này khiến Saul nghi ngờ, có phải hắn đã biết tất cả rồi không? Hắn không vạch trần chỉ là để chơi đùa với cậu? 
Ánh mắt đen kịt như màn đêm đậm đặc của Khan bỗng dưng hiện lên bủa vây tâm trí Saul, đánh tỉnh phần nào hoang mang trong thâm tâm cậu. Phải rồi, Khan vốn dĩ là kẻ như thế. Lạnh lùng chơi đùa người ta trong lòng bàn tay mình, tàn nhẫn chà đạp người khác dưới chân rồi hả hê trước dáng vẻ thảm hại của đối phương. Khan chính là người như thế…
“Thì có sao đâu? Việc ta quý cậu đâu phải dựa trên sự liên kết huyết thống? Nếu ta quan trọng máu mủ ruột rà như thế, ta đã không trở thành một người cha ở tuổi này rồi.”
Saul sực tỉnh, có phần ngạc nhiên trước câu trả lời điềm nhiên của Khan. Hắn nhìn cậu như thể cậu đã đưa ra một câu hỏi vô cùng ngu ngốc. Chỉ có một con mắt đen, nhưng cái nhìn hiện tại của Khan không còn giống trong trí nhớ.
“Ở tuổi này người ta đã có ba bốn mặt con rồi.”
“Hai đứa là quá đủ.”
Bầu không khí rơi vào lặng thinh, nói đúng hơn là Khan đang đợi cậu lên tiếng. Trọng tâm của cuộc trò chuyện, là đề tài khiến họ phải ngồi đối mặt với nhau ở trong căn phòng này.
Không có sự hối thúc nào ở đây, nhưng Saul vẫn cảm nhận được sự gấp gáp đang trào dâng. Cậu nghẹn một lúc lâu mới nói thành lời.
“Commutalio bỏ Vật Linh ở lại, sau khi nó đi thì Vật Linh biến thành thứ này. Tôi nghĩ anh nên giữ nó hơn là tôi.” Saul đặt trên bàn một cành cây chia ra hai nhánh, lớn hơn nhành cây trong lọ của Dion, cậu đẩy về phía Khan.
Khan đưa mắt nhìn tò mò cành cây đó, rồi cầm lên ngắm nghía, vẻ mặt ra chiều nghiền ngẫm đăm chiêu.
Cuối cùng, Saul quyết định để vấn đề dừng lại ở một chữ nếu.
Một ngày nào đó, khi Khan sẽ biết sự thật về huyết thống của họ. Liệu rằng thái độ của anh có giống như hôm nay, thản nhiên nói rằng bản thân không quan trọng vấn đề máu mủ ruột rà? 
Cứ đợi thôi. Lúc đó, cậu sẽ biết mình nên làm gì. 
☪ ☪ ☪
Y chỉ biến mất dưới mắt Lai chứ không thực sự đi đâu cả, y vẫn ở đó, nhìn Lai đỡ lấy Dion quay về, được nửa đường thì gặp Walsh.
“Walsh… Tương lai này đáng lẽ ra không có mặt hắn. Xem ra, hắn là một sai số.” Y đưa tay sờ lên cằm. Nếu là hắn có cằm trong phần bóng tối dưới mũ trùm đầu kia. “Có lẽ mình đang đi đúng hướng rồi.”
Đợi đến khi Lai khuất bóng, khu rừng chẳng còn một ai, Y mới hiện thân. Bóng đổ dài trên nền cỏ dại lởm chởm, ánh sáng của tầng lá xuyên qua, rơi trên áo choàng của y lỗ chỗ những vệt sáng tối. Y đứng đó một lúc lâu, tay nâng lên, phất nhẹ một cái.
Giữa không trung, một ảo ảnh chợt hiện ra, lơ lửng trước mặt Y hình dáng của một cô gái với lối ăn bận kỳ quái từ dải băng quấn trông chẳng khác gì xác ướp, dáng váy rõ ràng hơn từ phần eo buông xuống với những lớp băng chồng lên nhau, ấy thế mà vẫn trông thướt tha và bồng bềnh như thần nữ.
 Nếu như Khan có mặt tại đây, chắc chắn hắn sẽ nhận ra đây là Sứ Thần của Kỷ Nguyên Kết Thúc - Kane.
Và hắn cũng sẽ hiểu được, hậu quả mà Y nói đến cuối cùng là gì.
Khi ảo ảnh dần cô đọng lại thành dáng hình chân thật, Kane cũng bắt đầu tỉnh giấc như thể cô ta vừa ngủ một giấc dài. Mắt mơ màng mở, cô ta lơ mơ một chốc rồi giật mình nhìn xung quanh, và thấy Y.
Kane cố gắng giật vai, nhưng cả người cô cứng ngắc, như thể mình đang bị đóng trong một cái khuôn cố định, vô hình. Cô không thể tin được những gì đang xảy ra với mình, cô lắp bắp lên tiếng. “Ngươi… ngươi… Làm thế quái nào?”
“Thứ lỗi nhé, lần sau ta sẽ không ngăn cản công việc của ngươi đâu. Chỉ là lần này hắn không nên bị chú ý quá.” Y lên tiếng, không để tâm đến tâm trạng của Kane. “Khi ngươi trở về báo cáo với chủ nhân của ngươi, cứ thuật lại mọi chuyện ở đây, nhưng trọng tâm của câu chuyện chỉ nên xoay quanh Lauriel và Commutalio, đây chỉ là cuộc chiến giữa hai Tiểu thần, còn lại chỉ là những con tốt không đáng để ý tới. À, nếu có hỏi đến Saul thì cứ báo cáo là cậu ta có vẻ nổi bật hơn, nhưng cũng chẳng có gì đặc biệt phải chú ý. Nghe rõ chưa?”
“Ha, ta không hiểu tại sao ngươi có thể làm thế này với ta, nhưng mà ngươi tốt nhất cẩn thận… Một khi ta thoát ra, ta không giết được ngươi thì chủ nhân cũng sẽ không tha cho ngươi!” 
Kane trừng mắt nhìn Y. Cô không hiểu tại sao mình rơi vào tình thế này. Là khi cô bắt đầu nhiệm vụ theo dõi Saul như lời dặn dò của chủ nhân mình sao? Cô chẳng có ký ức gì đến việc khiến mình thành ra thế này. Đó là điều đáng sợ nhất. Tên này là cái quái gì và đã làm thế nào? Chẳng lẽ y là một vị thần sao? Một vị thần cao chức hơn cả mình? Nhưng, cô được chúc phúc bởi chủ nhân, sẽ không có vị thần nào ngu ngốc muốn đối đầu với chủ nhân mà động đến cô cả!
“Hừm, ta nói thế cũng không phải là để nhờ vả ngươi.”
Kane thốt lên một tiếng bất ngờ khi mình bị kéo lại đứng trước mặt Y, cô đối diện với gương mặt bị bóng đêm bao phủ dưới mũ trùm. Bỗng dưng thâm tâm dâng trào nỗi sợ hãi không nói thành tên, nỗi sợ mà cô chưa từng trải qua, chưa từng cảm nhận. Cô đang kinh khiếp lên, miệng lưỡi vô thức đơ cứng không nói được gì. Cô trân trân nhìn y nâng tay lên, ngón trỏ điểm thẳng lên giữa trán mình.
“Dù sao thì, ngươi cũng sẽ làm theo lời ta bảo thôi.” 
Kane muốn giãy giụa nhưng không thể, trong đầu cô dường như bị thứ gì đó xâm nhập. Có mệnh lệnh mờ ảo đang vang vọng, thôi miên cô. Trước khi cô hoàn toàn mất tự chủ và trở thành con rối như những gì y muốn, cô gắng sức cử động khớp hàm của mình, động đậy lưỡi trong răng, và cất lời một cách chật vật.
“Ngươi… ngươi là… tên quái nào chứ?”
“Ta là Y.” 
Y ngừng lại, trút một hơi buồn bã.
“Ta là Tai Ương.”
Hết Tập 2. 

Khan Evangeline, hình tượng chính thức của Tập 3 - Sóng Gió Gia Tộc (tạm đặt)
Artist: Chiếu (Quyên Huỳnh)
---------
Mình tạm nghỉ 2 tuần nhé. Tầm 18 - 20 tháng 5 mình quay lại. 
Cảm ơn các bạn đã ủng hộ mình. 
Tập 3 sẽ tràng đầy tiếng cười và không có bi kịch nào cả, nên mọi người cứ an tâm nha!!!~
 
Các pháp sư được trả tiền thuê để khởi động ma pháp trận dịch chuyển rất nhanh đã tề tựu đông đủ, cụ thể là sẽ có tận sáu pháp sư đứng ra lập trận. Sáu pháp sư, không tính Elijah. Nhân số có vẻ hơi nhiều trong suy nghĩ của Khan, nhưng sau khi được nghe Ibrahim giải thích là hắn đã hiểu.
Vì muốn trở về nhanh chóng nhưng vẫn phải dịch chuyển đến tọa độ chính xác của nó, hoặc chỉ cần xuýt xoáy thôi cũng được thì cũng phải có một lượng lớn ma lực đổ vào. Nếu chỉ tuyển hai hay ba pháp sư đứng ra khởi động thì khó mà đảm bảo việc cung cấp đủ ma lực, và như thế chỉ khiến điểm đến của họ xảy ra sai lệch không như ý muốn.
Hơn nữa, lập ma pháp trận cỡ lớn với nhân số của đoàn hộ tống gồm cả nhóm của Khan cũng cần phải có sự hỗ trợ của đá ma pháp. Vì họ phải đi tầm ba lượt, hoặc hai.
Nghe qua là biết phải đổ một khối tiền vào vụ này. Khan cảm thấy nhức đầu với số tiền mình vừa kiếm được nhanh chóng tuột khỏi tay. Nhưng chẳng còn cách nào khác.
Song, không ngờ khi Khan nói đến vấn đề thanh toán thì vụ việc đã được giải quyết xong.
“Sheena… À, ngài Hầu tước đã thanh toán hết rồi sao?” Khan sửa lời lại ngay khi mình vừa lỡ miệng, hắn đã trả lại nhẫn gia huy cho Sheena, bao gồm cả tước vị của cô như đã hứa trước đó nên việc gọi thẳng tên của lãnh chúa tại vùng đất cai trị là không được phải phép cho lắm.
Pháp sư đảm nhiệm ma pháp trận dịch chuyển gật đầu. “Vâng, ngài ấy đã lo liệu mọi chi phí.”
Ác ma có thể tốt bụng như thế sao? Tất nhiên là không. Trước khi rời khỏi, hắn có yêu cầu được gặp Sheena lần cuối để nói lời tạm biệt. Nhưng thật chất, hắn chỉ muốn giao dịch với cô ta để kiếm thêm chút đỉnh. 
Giao dịch trực tiếp với lãnh chúa, còn là người bị mình nắm thóp trong tay, mức độ nguy hiểm có thể nói là bằng không. Vậy thì tội gì không làm? Cho nên, hắn đã bán đi một ít tinh chất khởi nguyên cho Sheena với cái giá rất hời.
Rõ ràng là Sheena cũng tích trữ tài sản kha khá, cho nên cô ta mới dứt khoát trả nhanh gọn cái giá đắt đỏ hắn đã đề xuất để mua những lọ tinh chất khởi nguyên đó. Ngay cả Leighton cũng nảy sinh lòng tham mà không cạnh tranh nổi với cô ta.
Bên kia, đoàn hộ tống đã chuẩn bị hành lý xong xuôi, cả lũ ngựa của họ và kiệu xe cũng được sắp xếp đâu vào đó. Lượt đi đầu tiên đã được quyết định là nhóm khuân vác hành trang và quản lý xe với ngựa. Các lượt sau chỉ cần dịch chuyển đoàn người còn lại.
Có thể nói đoàn hộ tống làm việc rất nhanh chóng, với tinh thần hăng hái quá mức cần thiết cho việc chuẩn bị hành lý cỏn con. Chắc là, họ vẫn thấy áy náy bởi vì bản thân không làm tròn bổn phận của Hiệp sĩ hộ tống. Mặc cho Khan đã khuyên nhủ, vuốt lông lòng tự trọng mỏng manh của họ.
Không phải đoàn hộ tống vô dụng, chỉ trách xui rủi là đối thủ quá mạnh, mà những người ở bên cạnh hắn cũng siêu việt hơn mức bình thường. Sự khác biệt đẳng cấp chia ranh giới rõ rệt giữa hai bên, nhắm mắt cũng biết nên phía nào để tránh lợi được hại. 
Khan đến chỗ Ibrahim đã trải thảm lót mà ngồi xuống, hắn ngồi xếp bằng, chống tay lên đầu gối rồi tì cằm vào lòng bàn tay theo dõi sáu pháp sư vẽ trận. 
Hiện tại, bọn họ đang ở bên ngoài cổng thành của thị trấn, cửa thành vẫn mở và lâu lâu có thể thấy hai, ba người đi ra rồi bốn, năm người bước vào. Sau sự việc của Benjamin gây chấn động vì những tội ác của hắn, Vùng đất Bạc Đen chỉ hơi bấp bênh dư luận, tình hình rơi vào hỗn loạn một chút rồi đâu lại vào đấy. Có lẽ là do Sheena trấn áp tốt, hoặc do bản tính của dân chúng tại Vùng đất Bạc Đen vốn dĩ đã bạc bẽo vô tâm. 
Lai ở trong hình dạng sói đang chơi đùa với cặp sinh đôi không xa, thấy hắn ngồi xuống thảm là ngay lập tức đổi tư thế, phóng mình chạy lại đến chỗ hắn. Cặp sinh đôi cũng không phật ý vì sự bỏ rơi của Lai, mà thậm chí tụi nó cũng chẳng có cảm giác cô đơn đó. Cả hai đứa nhỏ cũng giống Lai, háo hức bám theo con sói.
Con sói to lớn chỉ dừng lại ở trước mặt hắn rồi ngồi xuống cho hắn xoa đầu, không có ý định tiến lên. Cũng phải, bây giờ Lai đã to đến mức hắn không dễ gì ôm hết mà ngược lại, gã còn có thể trở thành nệm nằm cho hắn nếu muốn nữa kìa. 
Trong khi đó, cặp song sinh dễ dàng chạy vào lòng hắn, ôm chầm cười khúc khích thích chí.
“Cha ơi, nhà của cha là lâu đài luôn à?”
“Lai bảo nhà của tụi mình là lâu đài, bự còn hơn khách sạn bị nổ cái đùng kia, là thật hả cha?”
Nhắc đến khách sạn, việc khách sạn nổ tung và hắn bị đổ oan là hung thủ cũng được làm sáng tỏ. Tuy chủ mưu là Lauriel, nhưng Lauriel đã không còn nên Sheena không hề chần chừ mà để tội danh đó rơi xuống người Benjamin. Tội của hắn ta cứ chất chồng thêm, việc ở tù mấy chục năm có lẽ sẽ tăng lên thêm một con số không. Walsh đã ở phiên tòa đó, theo dõi từ đầu đến cuối. Mà sau đó, Walsh cũng đưa ra quyết định là sẽ tham gia hội Bồ Câu Mỏ Xanh và ở lại đây. 
Thật ra thì ban đầu Walsh cũng ngỏ ý muốn theo hắn, nhưng hắn đã khéo léo từ chối. 
Một con sói là đủ phiền rồi.
Khan xoa đầu hai đứa, cười đáp. “Ừ, là lâu đài. Về tới nơi thì cha sẽ cho người sắp xếp chỗ ở của hai đứa. Vẫn quyết định ở chung một phòng à?”
Trước đó Khan đã hỏi cặp sinh đôi về vấn đề chuẩn bị phòng ngủ khi trở về nhà. Ở bên ngoài thì hắn có thể dễ tính mà cho hai đứa ngủ cùng mình được, nhưng về nhà thì phải tách ra ngủ phòng riêng. Ban đầu, Sao và May nhất định không chịu, còn muốn nhõng nhẽo cho bằng được nhưng Khan vẫn cứng rắn gạt đi hết.
“Dạ.” Sao đáp nhưng mặt mày ỉu xìu, May cũng không khá hơn bao nhiêu. Cả hai đều không vui khi không thuyết phục được Khan cho phép tụi nó ngủ cùng phòng.
“Ta sẽ cho người xếp phòng gần với chỗ của ta nhất. Đừng làm nũng nữa.” Khan gõ nhẹ lên đầu Sao khi nó bắt đầu phồng má lên chuẩn bị kháng nghị tiếp.
“Ở chung vẫn vui hơn chứ…” May lí nhí nói.
“Chúng ta sẽ không bàn lại vấn đề này nữa.” 
Khan không hề có ý định nhân nhượng, ra quyết định vô cùng dứt khoát. Không phải là hắn ghét bỏ gì hai đứa nhỏ, chỉ là nếu việc này thành thói quen cũng không tốt lắm cho tương lai. Cặp sinh đôi dính lấy hắn còn chặt hơn cả keo, trong khi hắn chẳng hề cấm cản tụi nhỏ làm những gì mình thích, nhưng cả hai dường như xem hắn là ưu tiên hơn cả sở thích vui chơi của bản thân. Việc này cần phải chấn chỉnh lại ngay.
Cặp sinh đôi nhìn nhau thở dài, lúc này tụi nó mới hoàn toàn từ bỏ hy vọng. 
“Cậu chủ… ngài ra đây một lúc được không?”
Khan ngẩng đầu nhìn Molly đứng trước mặt mình, cô ta có chút lúng túng như ngần ngại điều gì đó, không hợp với hình tượng phóng khoáng thường ngày của bản thân. 
Hắn chưa lên tiếng phản hồi, Ibrahim vốn dĩ đứng im như tượng ở một bên lại cựa quậy, ông hơi ngẩng đầu, nhấc nửa con mắt lên nhìn Molly. “Xem ra cô có bí mật không muốn chia sẻ cho mọi người nhỉ?”
Molly chau mày, lập tức đáp lại gay gắt. “Vâng vâng, bí mật rất to lớn đó ạ. Tôi sợ chia sẻ cho ông nghe thì cả thế giới này đều biết luôn ấy chứ. Cuối cùng thì người đáng tin chắc là chỉ có cậu chủ thôi nhỉ?” Dáng vẻ luýnh quýnh vừa rồi cũng bay biến sạch. 
Mà mình là người đáng tin á? Tất nhiên, nhận định này cũng tốt cho hắn. Nhưng Khan không nhớ lắm mình đã làm gì hay thể hiện cái gì với Molly mà khiến cô ta nghĩ rằng mình là người đáng tin. 
“Không ngờ cô nghĩ về tôi như vậy đấy, thật khiến ông già này tổn thương mà.” Ibrahim ôm lấy ngực, đầu hơi gục xuống vẻ suy sụp. Cách diễn rất kịch, khiến người khác nổi cả da gà.
“Không đi quá xa đâu ạ. Ừm… Ở đằng đó được không?” Molly chỉ về phía chỗ có một gốc cây to, hẳn có thể che được cả hai người họ. Xem ra cô ta tìm chỗ che chắn là để tránh bị quan sát. Nếu để riêng tư tới cùng thì hẳn sẽ có cách thức che chắn cả âm thanh để không bị nghe lén.
Saul đang ngồi thiền định ở một bên cuối cùng cũng phản ứng, hơi hé mắt ra. Nhưng cậu ta chẳng nói gì cả, chỉ nhìn một cái rồi lại nhắm mắt tiếp tục tĩnh tâm.
Elijah chẳng hay biết ở đây có chuyện gì, cậu ta muốn học hỏi thêm về ma pháp trận nên đã chạy ra chỗ các pháp sư quan sát gần rồi. 
Phía Kelcey thì vẫn đang ngủ ở bên trong xe ngựa, trước đó anh ta có tỉnh lại một lần để ăn uống lại sức, sau đó lại lăn ra đánh giấc. Chắc là Aloin đã khiến cơ thể của anh ta kiệt sức lắm. 
“Được thôi.” Khan đứng dậy, xoa đầu cặp sinh đôi ra hiệu cho tụi nhỏ an tâm rồi đi theo Molly.
Hắn cũng tò mò cô muốn chia sẻ bí mật gì.
“Ngài không hợp đi du lịch đâu, thật đấy.” Molly khoanh tay lại trước ngực, vai hơi nhô lên vẻ căng thẳng, không hài lòng. 
Lúc này, Khan và cô ta đã đứng ở phía sau gốc cây to. Hắn đứng hơi mé ra bên ngoài để bọn họ ở phía bên kia vẫn thấy được lấp ló bóng dáng.
 Khan nhún vai. “Chắc là vậy. Chịu thôi, có việc cần phải đi mà. Chứ ta cũng thích ở nhà hơn.”
“Tốt nhất là ở nhà, biết đâu lần tới ngài không phải thay một con mắt mà là một cái tay hay cái chân nào đó thì sao?” Molly cười nhếch châm chọc.
Tay nhấc lên day huyệt thái dương, Khan có cảm giác mình không thể ngừng điên đầu với đội hình này được. Sơ hở một chút là họ lập tức lấy chuyện con mắt mới màu trắng của hắn ra mà chọc ngoáy, nói kháy không biết chán. Như thể họ nhằm tra tấn hắn bằng cách cằn nhằn dai dẳng không dứt trong một thời gian dài. 
“Cô gọi ta ra tận đây chỉ để mắng thế thôi à?”
“Tôi mắng ngài khi nào chứ? Ngài đừng nói thế khiến cô gái vô tội ngây thơ như tôi bị hiểu lầm.”
“Molly, vào vấn đề chính đi.”
Molly cứng người, môi hơi mím lại, mắt cụp xuống không dám nhìn thẳng. Không còn dáng vẻ hùng hồn chỉ trích hắn nữa.
“Nếu thấy khó nói quá thì đừng nói gì cả.”
“Ngài biết rồi đúng không?”
“Không. Ta có biết gì đâu.” Khan nói thật. 
Và những lúc hắn nói thật, thì dường như chẳng ai chịu tin. Bởi vậy hắn mới thấy ngạc nhiên khi Molly bảo hắn là người đáng tin đấy.
“Ngài không cần phải giấu giếm hộ tôi.” Molly cười gượng. “Tôi kêu ngài ra đây và hỏi như thế là vì tôi tin ngài mà.”
Chà, cô ta có một hiểu lầm lớn về con người hắn rồi đấy. Giờ mà đính chính thế nào thì cũng chẳng khác gì chính mình đang tỏ ra khiêm tốn.
“Chắc ngài đã biết rồi… Chuyện tôi là… là…” Molly nắm chặt tay mình vào nhau, lắp bắp không thể nói trọn vẹn.
Khi thấy Molly cứ lắp bắp không chốt câu được, Khan ướm lời. “Thánh Nữ?”
Molly giật nảy mình, cô ta ngạc nhiên nhìn Khan rồi sau đó bày ra vẻ mặt quả nhiên là thế.
“Elijah cuối cùng cũng chẳng giữ bí mật được… Biết vậy tôi nên để hắn thề thốt cho xong rồi mới…” Molly thở dài, cô ta mất hết sức sống ngồi thụp xuống vẻ chán chường. Molly ôm lấy đầu mình, vò rối tóc tai. 
Chắc hẳn là cô ta đang thực sự rối rắm, bởi mới vừa rồi còn bảo hắn đáng tin mà giờ đây lại tỏ ra chán chường khi hắn chỉ thẳng ra thân phận thật của cô. Một phản ứng hết sức mâu thuẫn. 
“Không phải tại Elijah đâu, cậu ta chẳng nói gì cả.” Dù rằng thái độ lấm lét của cậu ta khi bị ai đó hỏi han về Molly đã tố cáo tất cả. Hắn không nói ra điều này, ngược lại, hắn ôm trách nhiệm về mình. “Tự thân ta nhìn thấy aura màu vàng kim cực kì tinh khiết và dày đặc bao bọc quanh cô nên ta đoán cô là Thánh Nữ. Chẳng phải điển cố cũng từng miêu tả Thánh Nữ được tắm mình trong ánh vàng sao? Cô rất chói mắt đấy.”
Thật ra hắn nhìn thấy aura của Molly từ lâu, cụ thể là sau khi có được Kahan. Đây là không phải là một lời nói dối. 
Molly cứng ngắc đứng dậy, mắt cô mở to chớp mấy cái. Tò mò nhìn vào con mắt trắng bên trái của Khan. 
“Thần kỳ vậy sao? Tôi có dùng vật phẩm che chắn sự phát hiện của Linh Nhãn, cho dù Giáo hoàng có xuất hiện, nếu không tinh ý chắc chắn cũng không nhận ra. Vậy mà ngài nhìn một cái là phát giác được tôi luôn rồi?” Molly nói tiếp. “Tôi có nghe Kelcey nói qua về con mắt của Thần Sự Thật giao cho anh… Hóa ra nó là thật à.”
Khan không tỏ vẻ gì, hắn im lặng để cho Molly nhìn mặt đoán ý. Mà có vẻ cô ta cũng không suy đoán gì nhiều cả. Ngược lại, Molly có vẻ thoải mái hơn ban đầu.
“Vậy ngài không tính hỏi gì sao?”
“Nếu cô muốn thì hẳn nói, không cần tự ép mình.”
Molly ngửa đầu lên, mắt nhắm lại có vẻ suy tư lắm. Hắn không có ý hối thúc, ngược lại còn mong cuộc trò chuyện này nhanh chóng chấm hết. Có lẽ ma pháp trận sắp được chuẩn bị xong xuôi rồi. Hắn không muốn trễ nải việc về nhà.
“Đúng là tôi chưa sẵn sàng. Cảm ơn ngài đã thông cảm cho tôi… Mà nói thật, lần đầu tiên tôi nhìn thấy người có thể bình thản như không trước sự hiện diện của Thánh Nữ đấy nha.” Molly khoái chí trêu chọc Khan, trông bộ dạng thì có vẻ đã buông xuống mọi vướng mắc khó chịu rồi. 
“Thánh Nữ cũng là người.” Khan bình thản nói. Về thân phận Thánh Nữ của Molly, hắn chỉ ngạc nhiên lúc đầu thôi. 
“Phải ha, Thánh Nữ cũng là người mà…” Molly cười gượng, khuôn mặt thoảng nét buồn rượi mà Khan không hiểu được. Nhưng cô rất nhanh thay đổi sắc mặt. Cô ta ngẩng đầu lên, nụ cười toe toét bừng sáng lọt vào mắt Khan. “Ngài có muốn tôi kiểm tra giúp ngài con mắt đó không? Tuy rằng tôi không rõ thánh lực có thể tra xét được gì với con mắt của thần linh, nhưng thử cũng đâu thiệt gì?”
Khan suy nghĩ một chút rồi đồng ý, hắn không nói với Molly là Kelcey sau khi tỉnh dậy là Aloin cũng xuất hiện và tự mình kiểm tra cho hắn một lần. Chẳng có vấn đề gì cả. Không đau đớn. Không nhức nhối. Không cảm thấy gì khác lạ. Như thể nó chỉ là một con mắt bình thường được lắp vào thay thế chứ không phải là mắt của thần linh.
Nhận được sự đồng ý của Khan, Molly sử dụng một chút thánh lực, đưa tay lên để hờ trước mắt trái của Khan. 
Khan không cảm thấy gì cả, ngoài một chút cảm giác ấm áp cũng tương tự như lúc Aloin làm hành động tương tự.
“Có vẻ không vấn đề gì thật, hoặc là do tôi không đủ khả năng.” Molly lắc đầu. “Ngài cũng đừng chủ quan quá đấy, nếu thấy có vấn đề gì nên báo lại cho mọi người ngay.”
“Đó là điều hiển nhiên mà.” Khan cười đáp, nhưng không hiểu sao lại nhận ánh mắt nghi ngờ của cô. Vừa rồi cô ta còn nói hắn đáng tin đấy, giờ lại nhìn hắn như thế là sao?
“Được rồi, quay lại thôi. Tôi cảm giác nếu còn giữ ngài lâu thêm một chút là thể nào cái thây này của tôi cũng bị xiên lên nướng.” Molly vươn thẳng tay qua đầu làm động tác giãn cơ, cô ta thở ra một hơi thoải mái sau khi trút đi một gánh nặng trên vai. Có vẻ như bí mật thân phận của bản thân đã khiến cô gò bó và khó chịu lắm, nên giờ đây khi chia sẻ được bí mật này với ai đó lại khiến cô vui vẻ đến vậy. 
“Nghe kinh dị thế…”
“Chỉ là một phép so sánh thôi mà.” 
Khi họ quay trở lại, ma pháp trận cũng đã được chuẩn bị xong. Sáu pháp sư đứng dàn xung quanh trận và đợi. Khan quay đầu nhìn Vùng đất Bạc Đen lần cuối, nhìn cánh cổng dẫn vào thị trấn Batista náo nhiệt. Ngẫm lại thì hắn rời khỏi lãnh địa cũng gần hai tháng rồi, nhưng có vẻ cũng chẳng du lịch thăm thú được gì cho đúng nghĩa. Ngược lại, hắn còn dây vào những chuyện rắc rối chỉ nên tránh đi thật xa mới phải.
Khan quay đầu lại, người của hắn đều đang đưa mắt nhìn lại đây. Họ đang đợi hắn lên tiếng, một cách chính thức.
“Được rồi, chúng ta quay trở về thôi.”
♪ ♪ ♪
Ấy thế mà, điều Khan không ngờ tới ở lãnh địa đang đợi mình không phải là dáng vẻ hớt hải rồi thở phào của Carter khi biết rằng hắn đã bình an trở về. Mà là bộ dạng thê thảm đầy bất ngờ của Carter dành tặng cho họ một cách bất đắc dĩ.
“N-ngài Bá tước?” 
Carter đang nằm trên giường với một cái chân bị quấn băng kín mít, có thể thấy phần gồ ghề lồi lên sau lớp băng quấn, trông hình dáng thì có vẻ là nẹp gỗ được đặt cố định dành cho chân gãy. Rõ ràng là, Carter không hề ổn chút nào.
Bọn họ vừa quay về lãnh địa mới vừa rồi, và lập tức di chuyển đến lâu dài dự định sẽ khiến Carter bất ngờ. Thật vậy, không phải Carter, song đám người hầu trong lâu đài khi nhìn thấy bọn họ cũng vô cùng giật mình. Chắc không chỉ là sự xuất hiện bất thình lình của Saul, mà còn cả sự thay đổi quá rõ ràng của Khan.
Nhưng cuối cùng, Khan mới là kẻ bị làm cho kinh ngạc.
“Là ngài thật sao? Nhưng mà tóc… mắt… Ôi trời, chuyện gì đã xảy ra vậy?” Carter vì không thể di chuyển nên hắn chỉ có thể tức tối nằm tại giường lên tiếng. Carter không để ý đến vẻ mặt sa sầm của Khan mà chỉ lo lắng cho Khan. 
Sao lúc rời đi thì rất bình thường, quay về là một hình tượng khác rồi?
“Elijah!” 
Carter hắng giọng kêu tên em trai mình, hắn muốn nghe kể tường tận đầu đuôi câu chuyện. Nhưng mà chẳng có lời nào đáp lại, Carter cau mày, hơi ngẩng đầu cao hơn khỏi gối để tìm bóng dáng em trai thì phát hiện cậu đang đứng ở sau lưng khan nên Carter mới không nhìn thấy ngay sự hiện diện của cậu.
“Anh… anh…” Elijah lúc này mới bần thần tỉnh hồn, cậu ôm cây quyền trượng trắng, lảo đảo từng bước đến chỗ Carter. “Sao, sao lại thế này… A-anh… Tại sao? Tại sao… ra nông nỗi này???”
Tay Elijah run rẩy giơ lên muốn chạm vào cẳng chân bị quấn băng nẹp gỗ của anh trai mình, nhưng lại rụt về ngay khi chỉ mới tiếp xúc với mặt vải xơ. Cậu chưa từng thấy bộ dạng này của Carter, và cũng không bao giờ muốn thấy. Anh Carter từng bị thương vì gọt hoa quả cắt trúng tay, từng trầy xước da thịt vì đi đứng không cẩn thận mà vấp té ở đâu đó, vì làm việc không đúng ý cấp trên mà từng bị đánh cho bầm tím mặt mày. Nhưng Carter chưa từng phải chịu thương tổn nặng nề như hiện tại.
“Sao lại khóc rồi? Có còn con nít nữa đâu chứ?” Carter cười xòa, rồi kêu Elijah lại gần rồi tự tay mình lau nước mắt cho cậu. “Không có gì, anh vấp cầu thang ngã ấy mà.”
Elijah sụt sịt mũi, mắt cụp xuống không nhìn rõ được cảm xúc. Cậu im thinh không nói gì cả. Song, căn phòng cũng không rơi vào tĩnh lặng ngay tức khắc.
Tiếng bất mãn to lớn vang lên ngay sau đó. “Vấp cầu thang ngã gì chứ?! Tất cả là tại ngài Campbell cả!!!” Cửa phòng mở sẵn từ khi Khan bước vào, đứng ở ngay ngưỡng cửa là một cô hầu gái tóc nâu trông không mấy thu hút, trên mặt lấm tấm tàn nhang và có một đôi mắt bồ câu đang cháy bừng lửa giận.
Cô ta than trách với âm giọng hơi lớn và khó chịu, để rồi khi nhận được những cái nhìn chú ý thì tính nhút nhát của cô ta lập tức trỗi dậy, chân thậm thụt lùi lại. Nhưng chỉ mới được nửa bước là cô đã rùng mình nổi gai ốc, cảm giác ở phía sau như có mãnh thú đang nhắm đến khiến cô chỉ muốn lập tức bỏ chạy.
Không kìm được sự tò mò, cô hầu gái cứng ngắc ngoái đầu lại để thấy được chân diện mục của người làm mình rợn tóc gáy mà chẳng cần xuất hiện ngay trước mắt.
“Cậu… cậu chủ nhỏ?” Cô hầu gái giật thột khi nhìn thấy Saul ở sau lưng mình. 
Cậu chủ nhỏ trông vẫn vậy, ngoại hình không khác gì với trí nhớ, nhưng lại có cảm giác khác biệt quái dị đến vô cùng. Nó đến từ khí chất toát ra, không phải là kiểu thân thiện quá mức thường thấy để tránh làm phật lòng ai vì thân phận đứa con hoang của mình trong gia tộc, mà là cảm giác bị đè nén bởi người bẩm sinh đã đứng ở trên cao, mang trên mình phong thái uy nghi khiến kẻ tầm thường chỉ muốn cúi đầu khuất phục. 
Đó là cảm giác mà trước kia cô hầu gái chưa từng thấy ở cậu chủ nhỏ.
“Campbell? Là Tobin Campbell hay là Connor Campbell?” Saul không để tâm đến vẻ mặt tái nhợt của cô hầu, đặt câu hỏi bằng chất giọng lạnh tanh xa lạ.
Đây, đây là cậu chủ nhỏ thật sao? Trước giờ cô ta chưa bao giờ nghe giọng điệu cậu chủ nhỏ lạnh lùng cao ngạo đến bậc này. 
“Thưa… là, là ngài Tobin ạ.” Trong vô thức, cô hầu sử dụng kính ngữ và cái đầu cúi thấp đầy khiêm nhường. 
Người hầu trong lâu đài Bá tước Evangeline chưa bao giờ khiêm nhường với Saul Evangeline, vì cậu ta chỉ là một đứa con ngoài giá thú. Sự kính trọng đặt lên người cậu ta là không cần thiết. Thế mà giờ đây, cô ta lại làm ra hành vi không cần thiết ấy một cách thuần thục đến đáng sợ.
“Chuyện gì đã xảy ra?” Ngài Bá tước Khan Evangeline tiến lại gần với gương mặt vô cảm. 
Ngài Bá tước? Cô hầu gái suýt không nhận ra Khan vì sự thay đổi của hắn từ màu tóc đến con mắt hai màu quái gở. Nhưng cô đã phục vụ cho gia tộc đủ lâu để có thể nhận ra ngài Khan, dẫu cho sự nhận diện mà cô biết vốn dĩ đã xuất hiện điểm khác biệt. 
Nhưng có vẻ như ngài Bá tước đã và đang tức giận, nên không hề có ý định sẽ nói đến sự thay đổi của mình cho cô biết. 
Chỉ trong giây lát, cô hầu gái đã có cảm giác mình đang bị kẹt giữa hai con mãnh thú đang chậm rãi vờn mồi. 
Dường như, không chỉ có cậu chủ nhỏ là thay đổi.
Chuyện gì đã xảy ra ư? Đây là câu mà cô muốn hỏi mới đúng!
Chuyện gì đã xảy ra mà khiến đứa con hoang luôn phải nhìn mặt người khác mà sống đã thay đổi nghiêng trời lệch đất, như biến thành một người khác như thế?
Chuyện gì đã xảy ra mà khiến trưởng nam gia tộc Evangeline đã luôn sống trong bê tha bệ rạc, phẩm cách bại hoại và thối nát trở nên uy nghiêm, đáng sợ như vậy?
Bá tước Khan Evangeline giẫm mạnh gót giày, đứng trước mặt cô hầu gái nhỏ bé, nét mặt không thay đổi gì. Nhưng ánh mắt của hắn lại cho cô cảm giác chẳng khác gì lưỡi gươm đang kề lên cổ. 
“Nếu ngươi không bị câm thì tốt nhất nên mở miệng đi.” Khan nheo mắt. “Ta không thích nhắc lại lần hai.” 
Cô hầu gái lập tức quỳ sụp xuống vì không chịu đựng nổi áp lực, mồ hôi rỉ từ lỗ chân lông, lấm tấm chảy trên bề mặt da, trượt quanh đường nét khuôn mặt tái nhợt rồi rơi tỏng tỏng xuống sàn. 
“Vâng, vâng ạ! Ch-chuyện là từ một tuần gần đây, gia đình ngài Tobin Campbell đã ghé thăm lâu đài và…”
. . . . . . . . . . . . . . . 
Vì hôm nay là sinh nhật mình nên mình tặng mọi người chương mới nè!~
Spoil chương sau-
Chương 91: Quá khứ huy hoàng của anh trai
P/s: À, Anh Trai Nhân Vật Chính được tham gia Bình chọn truyện sáng tác Kỳ 10 lần này nên mong mọi người dành chút thời gian rỗi vote giúp mình nhé!~
 
Nếu như phải tính trên vai vế thì Tobin là chú của Khan, nhưng tộc Campbell chỉ là họ hàng dòng bên, không thuộc dòng máu trực hệ tộc Evangeline. Trước đời của cha hắn thì tộc Campbell và Evangeline không mấy thân thiết, có qua lại cũng chỉ là vì bên đó là bàng hệ nên vẫn phải duy trì mối quan hệ nhất định.
Nhưng từ khi ông nội mất, ông cha của hắn không còn bị phụ huynh nghiêm khắc kìm kẹp, và con người bê tha của ông cha hắn bắt đầu bộc lộ bản chất. Ăn chơi gái gú, đập tiền vào vào cờ bạc, kết giao bạn bè tệ hại. Và cũng nhờ những thành tích đáng nể đó, Tobin Campbell mới làm thân được với cha hắn và trở thành bạn tâm giao trong những kèo cá cược đỏ đen.
Giờ thì hắn nhớ rồi, Saul từng nhắc khéo về Tobin, đứa em trai của ông ta Connor Campbell, và vợ của đứa em trai đó có người con gái riêng tên là Flossie Campbell. 
Khi đó hắn chẳng để ý lắm, vì họ thực sự chưa bao giờ lọt vào phạm vi quan tâm của hắn ở trong quá khứ, ngoại trừ Flossie. Song, ký ức đó cũng không mấy đẹp đẽ gì. Hắn không buồn giữ lại chút mảnh ghép của quá khứ có liên quan tới bọn họ, nên đã nhanh chóng quên đi. 
Flossie là một người con gái đẹp, nhan sắc mĩ miều của cô ta không thua kém gì người mẹ quyến rũ của mình. Hắn và Flossie cũng từng khá thân thiết theo khía cạnh trong sáng. Có lẽ là vì Flossie rất đẹp, dịu dàng hiểu lòng người. Ở bên cạnh cô ta khiến hắn cảm thấy rất thoải mái, cũng như cho hắn cảm giác mình có một người em gái (đó là khi hắn chưa nhớ gì đến tiền kiếp của mình). 
Và rồi, sự việc ấy lập tức kết thúc khi cô ta bỗng dưng trèo lên giường hắn với chiếc váy ngủ có thể nhìn xuyên thấu nội y. Trên đôi môi đỏ rượu mấp máy nói ra những lời mật ngọt như rằng, mong hắn có thể săn sóc cô ta hết đêm nay.
Hắn từ chối và đuổi cô ta đi. Hắn nhớ mình đã tỏ ra kinh tởm như thế nào khi đối mặt với cô ta, khiến người con gái xinh đẹp và dịu dàng đã mang lại cho hắn cảm giác thoải mái như một gia đình thực thụ phải rơi nước mắt và rời khỏi phòng.
Ấy thế mà, sáng hôm sau vẫn có tin đồn Flossie và hắn đã trải qua một đêm vui vẻ với nhau.
Hẳn là Saul cũng nghe tin đồn đó và mặc định rằng Flossie là một trong số những tình nhân mà hắn đã qua lại trước đây. 
Cũng không trách cậu ta được, quá khứ của hắn “huy hoàng” quá mà. Nghĩ về con người mình của quá khứ, Khan cũng tự thấy xấu hổ khi phải bào chữa cho bản thân.
Nếu như ký ức tiền kiếp của hắn không quay trở về, chắc là hắn vẫn sẽ giữ lấy lối sống bê tha đó đến cuối đời. Mà cuối đời của hắn cũng ngắn ngủi làm sao.
“... Sau đó, ngài Tobin và anh Carter đã có lời qua tiếng lại với nhau trên bậc thang, ban đầu là ngài Tobin đơn phương lớn tiếng và trách mắng anh ấy, trong khi anh ấy vẫn kiên nhẫn và giữ phép tắc đúng nghĩa của phận tôi tớ. Ấy thế mà ngài Tobin lại la làng mắng anh ấy láo xược rồi cứ thế đẩy anh Carter xuống cầu thang. Cho nên… anh Carter mới… như ngài đã thấy đó…” 
Khan trầm mặc lắng nghe cho đến khi cô hầu kết thúc câu chuyện, hóa ra trong lúc hắn vắng mặt đã có nhiều chuyện xảy ra như thế. Là do hắn đã xem thường sức nặng của vị trí mà mình đang đảm đương.
Hắn cứ tưởng mình kế thừa tước vị của cha cũng như kế thừa cả đống nợ đang đè trên đầu nên sẽ chẳng có ai giữ ý nghĩ ngó ngàng tới mình. 
“Mình… mình sẽ giết ông ta… Mình sẽ giết kẻ khốn kiếp đã gây ra chuyện này…” Elijah sau khi nghe cô hầu kể lể xong là lập tức nổi sát khí đằng đằng, nếu như không phải Carter biết thừa tính cách em mình như thế nào và nhanh chóng giữ em trai lại thì có lẽ Elijah đã xông ra cửa từ nãy đến giờ rồi.
“Cậu với ông ta tranh cãi vấn đề gì?” Khan quay ra hỏi Carter, rồi trông thấy ngài quản gia trẻ lập tức cúi đầu khi chạm phải mắt hắn, một hành động trốn tránh quá rõ rệt. 
Carter chần chừ, vẻ muốn nói rồi lại thôi làm Khan thấy phiền. “Ha, xem ra chuyện này chẳng đáng để ta biết. Cậu làm ta nghi ngờ tính thực hư trong những bản báo cáo cậu đã gửi cho ta đấy, Carter.”
“Không, không phải vậy đâu cậu chủ!” Carter hoảng hốt, vội vàng nói. “Là, là do ngài Tobin muốn ký một bản hợp đồng đầu tư dưới danh nghĩa tộc Evangeline. Tôi đã từ chối và nói rằng phải đợi ngài quay về rồi mới quyết định được, nhưng ngài Tobin… ngài ấy cứ nhất quyết muốn làm theo ý mình. Vì bất đồng ý kiến nên chúng tôi có chút tranh cãi, sau đó vì không cẩn thận nên tôi đã… ngã xuống cầu thang ạ.” 
Thông qua phản ứng của cô hầu gái và vẻ mặt lúng túng của Carter, có thể đoán được rằng lời giải thích vẫn đang được thuật lại ở mức độ giảm nhẹ sự nghiêm trọng của tình hình. Khan cũng phần nào hiểu cho sự e dè này của Carter, vì hắn cũng chỉ là một quản gia, phận tôi tớ có bổn phận phục vụ cho quý tộc. Trong khi Tobin là một quý tộc, còn là họ hàng của tộc Evangeline. Nếu như Carter bức xúc vì tình trạng của mình và tố cáo Tobin, có khi sẽ bị đối phương xử lý ngược lại với danh nghĩa thường dân bôi nhọ quý tộc.
Khó chịu thật, sự phân biệt giai cấp quá mức rõ ràng như thế này. 
“Cậu nghỉ ngơi đi.” Khan không tiếp tục dò hỏi thêm, hắn quay sang hỏi cô hầu gái. “Cô phụ trách công việc nào?”
“Tôi… tôi phụ trách việc giặt giũ ạ, thưa ngài.” Cô hầu gái rụt rè đáp.
“Thời gian này cô cứ phụ trách việc săn sóc cho Carter đi, cho đến khi cậu ta lành hẳn.” Khan điềm tĩnh phân phó. 
“Vâng ạ! Tôi sẽ làm thật tốt, tạ ơn ngài!” Cô hầu ngạc nhiên một thoáng rồi phấn khích ngay sau đó, hai má cô đỏ bừng cùng với đôi mắt lấp lánh đầy vui sướng.
Hừm, Carter cũng có mùa xuân nhỉ? Khan dễ dàng nhìn ra tâm tư của cô hầu gái, nhưng hắn không mấy để tâm. Sự chú ý của hắn bây giờ đã đặt lên chỗ khác. 
“A, không cần phải làm thế đâu cậu chủ. Tôi vẫn…” 
“Anh à.”
Carter đang muốn nói thì đột nhiên Elijah sấn tới, kề sát mặt mình lại.
“Nghỉ ngơi đi.” Elijah trừng mắt, màu đỏ trong đồng tử như lửa cháy, sáng rực đến đáng sợ. Khác với giọng điệu lạnh như băng, như muốn đông cứng người đối diện.
Carter giật nảy mình, ấp úng trước phong thái hoàn toàn xa lạ của em trai mình. “Ừm… ừ… anh biết rồi.”
Elijah… Đáng sợ hơn rồi thì phải?
“Trong thời gian này, ta sẽ cho Ibrahim tạm thời quản lý công việc của cậu.” 
Bả vai Carter hơi giật, môi vô thức mím lại đường ngang ngạnh, song trước khi có ai nhận ra, Carter điều chỉnh lại trạng thái của mình một cách nhanh chóng. Cậu ngẩng đầu lên, nở nụ cười hối lỗi với Khan.
“Vâng ạ. Tôi sẽ nghe theo lời cậu chủ.”
“Cậu vẫn là quản gia của ta, điều đó không thay đổi nên đừng lo lắng.” Khan lên tiếng như thể đọc vị được nỗi lo lắng của Carter.
Carter cứng người, khuôn mặt cười chuyển sang sắc thái ngỡ ngàng.
Phải, Carter lo rằng Khan sẽ cảm thấy mình không xứng đáng với chức trách được giao cho. Hắn may mắn được cất nhắc lên vị trí này, em trai hắn cũng được cậu chủ trọng dụng. Nếu như hắn không chứng tỏ được thực lực và sự hữu ích của mình, hắn sợ rằng cậu chủ sẽ thất vọng. Và sợ rằng…
Mình sẽ trở lại vị trí vốn dĩ, như trước. 
“C-cảm ơn cậu chủ.” Carter cười gượng, hắn nghiêng đầu quay mặt ra chỗ khác, tránh né ánh mắt của tất cả mọi cười. Cảm giác xấu hổ và hổ thẹn đang dâng trào trong người khi bị cậu chủ nhanh chóng vạch trần tâm tư.
“Vậy cậu cứ nghỉ ngơi đi.” Khan nói rồi lập tức quay lưng, bước chân sải dài và dứt khoát rời khỏi phòng Carter.
Saul im lặng theo sau Khan, chẳng nhìn đến một ai. Kể cả cô hầu gái đang trân mắt dõi theo họ, vẫn chưa hết ngạc nhiên với sự thay đổi nghiêng trời lệch đất của hai anh em họ.
* * *
Tòa lâu đài tráng lệ tại thành Sergio lập tức náo động, xôn xao với sự trở về của ngài Bá tước Khan Evangeline sau một thời gian vắng bóng. Hơn thế, sự kinh ngạc và ồn ào dấy lên chủ yếu là vì vẻ ngoài thay đổi của ngài Bá tước trẻ này, à không, vấn đề tóc đen nhánh điểm mấy đoạn tuyết trắng; hay là đôi mắt đen nhánh giờ đây bỗng đổi sắc một bên, mà là vì…
“Là con trai của ngài Bá tước thật sao?”
“Không những một mà là hai đứa!”
“Là một cặp sinh đôi… nhìn kỹ thì cũng có nét giống ngài Bá tước nhỉ?”
“Ừ, tuy là màu tóc với màu mắt bất ngờ giống với ngài Bá tước hiện tại một cách quái dị nhưng mà… Chắc là thật rồi…”
“Đúng đúng, chắc chắn đây là con trai của ngài ấy thật rồi…”
“Nhưng mà lớn đến chừng này…”
Cặp sinh đôi ngồi trên ghế dài trong phòng sách, trên chiếc bàn cẩm thạch trước mặt đặt một cái tháp tháp bánh ngọt, vài đĩa đựng kẹo mứt và hai ly sữa dê thơm nồng. Bé Sao lấy một chiếc bánh pudding hoa hồng trên tháp đưa cho bé May, còn mình thì lấy kẹo ngọt bỏ vào miệng, dễ dàng cắn vỡ viên kẹo cứng rồi nhai rộp rộp trong miệng.
Cặp sinh đôi là rồng, tai của tụi nó thính hơn các chủng loại khác rất nhiều, tuy không thể so sánh được với dơi nhưng cũng không kém nhiều lắm. Những lời bàn tán của người hầu cố tình đi ngang qua phòng sách dường như là để ngắm nghía xem tụi nó tròn méo ra sao, cả hai đều nghe thấy rõ mồn một.
“Đúng vậy nhỉ?”
“Chính xác là thế…”
“Không sai được đâu.”
Bé Sao nhai nhuyễn viên kẹo cứng, vị ngọt của đường và táo tràn ngập khoang miệng. Bé Sao gật gù hài lòng với vị kẹo rồi một hơi nuốt xuống cổ họng. Trong khi đó, bé May vẫn rất mực từ tốn ăn nốt cái bánh pudding hoa hồng mà anh trai mình đưa cho. 
Cả hai bình thản nghe người hầu trong tòa lâu đài bàn tán.
“Hai đứa nó, chắc chắn là con hoang rồi.”
Bé Sao lè lưỡi, nhìn màu đỏ của kẹo táo bám trên lưỡi, nó ra chiều thích thú. Lúc đó, Bé May nhanh chóng ăn hết cái bánh pudding, để lại đĩa không trên bàn rồi ợ một tiếng thoải mái.
“Con hoang… là đang nói tụi mình giống chú phiền phức, phải không anh?” Bé May khoanh tay lại trước ngực, gương mặt nhỏ nhăn nhó tỏ vẻ mình rất không hài lòng. Vấn đề không hài lòng ở đây là tụi nó đang nghĩ mình đang bị so sánh với Saul, chứ tuyệt nhiên không phải bất mãn với thân phận con hoang.
“Hình như là vậy… Chú phiền phức cũng là con hoang giống tụi mình. Nghe khó chịu thật, tụi mình cũng giống cha chứ bộ? Tóc nè, tay nè, chân nè, cả chiều cao tương lai nữa!” Bé Sao huơ tay chân vào từng vị trí tương ứng với lời mô tả của mình, cả nó và May hoàn toàn lờ đi đặc điểm ở đôi mắt. 
May gật gù tán đồng với ý kiến của Sao, cảm giác anh trai nói không sai tí nào.
“Hay là ta ra ngoài cắn bọn chúng một cái nhé?” 
Ngoài cặp sinh đôi ra, trong căn phòng còn có sự hiện diện của người khác, cụ thể là con sói nào đó vừa hóa lại thành hình người. Lai ở phía sau cặp sinh đôi chồm tới chống tay lên thành ghế, nhe hàm răng lộ cái nanh sói trông rất hung dữ cho cặp sinh đôi nhìn thấy.
“Đừng có gây sự, chỉ tổ gây thêm phiền phức cho cậu chủ thôi.” 
Người lên tiếng can ngăn là Molly, cô đang đứng dựa vào bệ cửa sổ ở trong phòng, nheo mắt lại nhìn quang cảnh phía dưới, người hầu đang tụ tập lại dần, cô loáng thoáng thấy bóng dáng của một quý tộc khác, trông cao lớn với bề ngang khá là đáng nể, gương mặt ông ta trông rất khó chịu và hiện đang quát tháo gì đó với tên người hầu hớt hải chạy lỡ va phải mình. 
“Phiền phức gì chứ…” Lai làu bàu không cam tâm lắm, nhưng chân không có ý định di chuyển thêm. Hẳn là đã nghe hiểu lời của Molly nhưng vẫn mạnh miệng.
“Ôi trời… Cái đầu tôi…” 
Kẻ đang than thở đầy uể oải là Kelcey, sau khi đến nơi, anh ta lập tức muốn chui vào đâu đó tiếp tục nghỉ ngơi, nhưng có vẻ phải đợi được sắp xếp phòng nên anh không còn cách nào khác ngồi ở đây, trên chiếc ghế sô pha dài rất mực êm ái, chẳng khác gì nằm ở giường hạng sang. Điểm chê duy nhất là anh phải hít chung bầu không khí với những kẻ quái dị tại căn phòng này.
Một con sói. Cặp sinh đôi rồng. Và người con gái có thánh lực mênh mông như biển cả. Nếu như Aloin không phải là thiên thần và đang cư ngụ trong cơ thể mình, Kelcey nghĩ mình cũng không thể nào đoán ra được người con gái kiêu kỳ đó có thể là Thánh nữ.
Trông cô ta có chỗ nào thiêng liêng và thanh khiết giống một Thánh nữ nhận được ân sủng của thần linh đâu chứ?
“Mà, tự dưng tôi nhớ đến cái lần Saul điểm danh lại số nhân tình của cậu chủ, cũng nhiều phết. Chắc là vậy nên không ai mảy may nghi ngờ tính thực hư về việc cậu chủ có con bên ngoài luôn nhỉ?” Kelcey lắc đầu đổi chủ đề, không hề ngại ngùng khi nói trước mặt hai đứa trẻ.
“Hả? Chuyện này lần đầu tôi nghe đấy.” Molly bất ngờ, chuyển sự chú ý sang Kelcey. Hai mắt mở to đầy hứng thú.
“Lúc đó ở bãi săn, không có cô.” Kelcey ngẫm nghĩ lại một lúc rồi liệt kê ra theo trí nhớ của mình. “Xem nào, tôi nhớ Saul có nhắc đến Anna, Brownie, Cara, Daisy, Emma, Flora, Ginnie… Hừm, tới đó thì tạm ngừng như thể việc liệt kê thêm nữa là rất mệt.”
“Sao mà nhớ hay vậy…” Lai gãi đầu. Gã chẳng nhớ gì cả.
“Tại vì khá thú vị.” Kelcey thờ ơ đáp. “Ta để ý thì số nhân tình mà Saul đã nhắc đến có thể xếp đều theo bảng chữ cái đấy. Chỉ là không biết sau chữ G của Ginny là H của Hana hay là Helen thôi.”
“Tôi lại khá tò mò chữ M đấy, không biết có cô nào tên Molly không nhỉ?” Molly đảo mắt với suy nghĩ kỳ quái của mình, chỉ là cô ta cảm thấy nếu trong danh sách nhân tình của Khan có người tên Molly thật thì sau này trêu hắn sẽ rất vui.
“Vậy là sẽ có mẹ kế hả?” Bé May bĩu môi thắc mắc.
“Không thích đâu…” Bé Sao cũng cau có mặt mày, cực kỳ chán ghét với suy nghĩ đó.
“Tôi cũng không thích…” Lai tiu nghỉ, hai cái tai sói rủ xuống đầy chán chường.
Nhìn thấy cảnh này, Molly lẫn Kelcey đều có cảm giác không thốt nên lời. Coi như cặp sinh đôi không muốn thì thôi đi, dù sao bây giờ cả hai đứa nó đều là con trai được Khan công nhận rồi. Vậy thì vì cớ gì mà gã sói cũng nhảy vào góp vui, sầu chung với cặp sinh đôi về việc kết đôi của Khan vậy?
“Có mẹ kế là phải chia sẻ cha cho mẹ kế. Không thích!” Sao siết nắm tay lại, dẩu môi đầy bực bội. 
“Sau này còn có em kế nữa thì sao? Tụi mình sẽ bị ra rìa. Không thích!” May nhìn xa trông rộng, lên tiếng phản đối dữ dội.
Cặp sinh đôi nhìn nhau, gật đầu thật mạnh lấy sự đồng tình của đôi bên rồi đồng thanh khẳng định. “Cha có tụi em là đủ rồi!”  
“Mà biết đâu, lỡ như hai đứa có anh trai thì sao?” 
Molly đi tới, thoải mái hạ bàn tọa ngồi xuống bên cạnh cặp song sinh ngồi, đôi chân thon vắt tréo một bên, khuỷu tay đặt lên bắp đùi, lòng bàn tay đỡ lấy gương mặt quả trứng. Ngoại hình của Molly thuộc dạng đáng yêu, rất khác với tính tình cứng rắn, quyết liệt của mình.
Thấy cặp sinh đôi ngước mắt nhìn mình vẻ khó hiểu, Molly nhếch môi cười khì khì, không hề có ý tốt.
“Hai đứa không biết phải rồi, trước khi hai đứa trở thành con trai của cậu chủ, cậu chủ đã gặp gỡ nhiều phụ nữ rồi đấy. Có thể nói, tự dưng hai đứa có anh chị em gì đó cũng không bất ngờ lắm đâu à nha.”
Mắt cặp sinh đôi trợn to, không hề nghĩ đến kết quả này. 
“Sao cô rành thế? Theo tôi biết thì cô cũng mới theo cậu chủ gần đây thôi mà?” Kelcey nằm dính trong một góc của ghế sô pha dài ở đối diện, như thể chỉ muốn hòa vào làm một cùng với đệm ghế êm ái. 
“Trước khi đầu quân cho ai đó, anh phải tìm hiểu họ chứ? Từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài. Biết được bao nhiêu thì biết. Kể cả tin đồn.” Molly tỏ ra thông thái, cô ta nói. “Cậu chủ đáng gờm lắm nhé. Tuy rằng cậu chủ có nhiều nhân tình, nhưng cậu chủ không phải kẻ háo sắc. Nếu thế thì từ ban đầu tôi chẳng tự nộp mình rồi.” 
Kelcey nhướng mày, bắt đầu thấy hứng thú. Cặp sinh đôi nhích lại gần Molly hơn, muốn nghe cho rõ. Ngay cả Lai cũng tò mò, tai sói nhúc nhích đầy tò mò, chiếc đuôi bờm xờm vẫy qua vẫy lại rất trông đợi.
“Theo tôi tìm hiểu thì những cô nhân tình của cậu chủ toàn là tự mình tìm đến, như một cách ôm tâm lý may mắn rằng bản thân có thể leo lên vị trí phu nhân của một quý tộc. Với những cô nhân tình thuộc hàng góa phụ thì Khan là một lựa chọn không tồi vì khuôn mặt của cậu ta cũng thuộc dạng không tệ mà. Suy xét cẩn thận thì ở vùng này, mỹ nam có vẻ hiếm hoi hơn.”
“Cậu chủ cũng có chủ động tiếp cận và chơi đùa với vài cô gái, nhưng nếu có cô nào từ chối hay phản kháng thì cô ta cũng được buông tha nhanh chóng thôi. Kỳ lạ là ở chỗ này này, cậu chủ không hề bị sĩ diện của một quý tộc điều khiển mà làm ra hành vi đồi bại quá quắt nào. Nếu có thì đa số chỉ là tin đồn tam sao thất bản từ dư luận.”
“Cô phân biệt được đâu chính là tin đồn và đâu không phải là tin đồn à?” Kelcey hỏi.
“Tôi có cách riêng của mình mà.” Molly nháy mắt, không có ý định giải thích.
“Nhân cách của cậu chủ trong quá khứ bị kéo xuống tận đáy là bởi thói cờ bạc vô độ và dễ dàng dấn thân vào những chốn hoan lạc ầm ĩ, không thèm giả vờ làm một kẻ thân sĩ bên ngoài nạm ngọc, mà cứ thế phô bày hết ra những thứ xấu xa mà giới quý tộc nói chung luôn muốn che giấu. Hài hước không chứ? So với kẻ dám sống đúng với bản chất của mình cho dù là bệ rạc, thì những kẻ trông hào nhoáng nhưng che giấu sự thối rữa bên trong lại khiến tôi căm ghét hơn cả.”
“Cũng tùy thôi.” Kelcey không hoàn toàn đồng ý với suy nghĩ của Molly. “Thế giới vận hành như vậy mà. Dối trá che mắt sự thật. Có thể là vì muốn giấu nhẹm bản chất trái với luân thường, mà cũng có thể là vì… để được sống. Không phải lúc nào, sự dối trá cũng có thể bị gán tội. Tùy theo cách mà chúng ta nói dối vì điều gì, vì cái gì, vì ai.” Kelcey đưa mắt nhìn Molly, anh không tỏ vẻ gì nhưng cũng khiến cô thoáng giật thột. 
Molly không hề muốn giật mình như thể mình bị chột dạ bắt bài như thế này đâu. Nhưng cô cũng là một kẻ nói dối, và cô chỉ giật mình theo bản năng vì cứ tưởng mình bị lộ tẩy rồi chứ. 
“Vậy là tụi con có anh chị em sao?” 
Sự chú ý của Molly lập tức được di dời bởi ngữ điệu run rẩy của hai đứa, cô cúi đầu nhìn xuống liền thấy ngay đôi mắt hai màu của cặp sinh đôi đang rưng rưng nước mắt.
“Không… không chịu đâu…”
“Không, không thích đâu mà…”
“Hức… Hu hu hu… Oa oa oa…!!!”
Sau đó, cả phòng lập tức ngập tràn tiếng khóc.
Molly bịt tai lại, cảm thấy màng nhĩ của mình bị tiếng khóc ré thần sầu của hai đứa làm cho thủng rồi. Đúng là, cô không thể nào thích lũ con nít nổi mà.
Cũng đúng lúc này, cửa phòng vang lên hai tiếng gõ, sau đó một người bước vào dứt khoát.
Molly nghĩ đó là cậu chủ, nhưng khi ngẩng đầu lên nhìn, cô thất vọng ngay tức khắc.
“Ông đi lấy trà ở Mê Cung Người Lùn hả Ibrahim?" Molly chau mày. "Rồi trà đâu hả?” 
Molly cau mày khi thấy Ibrahim đứng ở ngay cửa với hai tay trống không. Trước đó, ông ta chủ động bảo mình sẽ đi lấy ít trà ngon cho mọi người thưởng thức theo lệnh của Khan. Vậy mà ông ta biến đi đâu cả một lúc, cho tới tận bây giờ mới xuất hiện mà chẳng thấy thức trà ngon nào cả.
Mà thần kỳ là, cặp sinh đôi nín khóc ngay khi đó. Xem như Ibrahim cũng làm được một chuyện tốt.
Song, khi Molly nhìn thấy một người bước ra từ sau lưng ông ta. Tóc nâu mắt xanh, cử chỉ duyên dáng, gương mặt xinh đẹp, cơ thể hút mắt đến ngộp thở, và phong thái quý tộc của một tiểu thư được nuôi dạy kỹ lưỡng thoát ra từ trong xương. Molly khựng người, trong lòng dấy lên một cảm giác gọi là bất an.
“Rất hân hạnh được gặp các vị, ta là Flossie Campbell. Nghe nói các vị là khách của anh Khan đúng không? Thật vui khi được gặp mọi người.”
Cô ả cầm theo chiếc quạt nhỏ xòe ra, che lên miệng và nói lời chào với mọi người một cách quý phái. Nhưng không hiểu sao, Molly lại cảm thấy cô ả Flossie này đang nhắm vào mỗi mình cô. 
Và cặp sinh đôi đang ngồi bên cạnh cô.
Bằng đôi mắt của một con rắn độc.
-----------------
Nếu như Anh Trai Nhân Vật Chính có tag romance thì bây giờ là tình huống nữ phụ diện kiến nữ chính cùng hai đứa con riêng của ả... đúng không nhỉ? :))))))
Ờ thì... sắp tới mọi người cứ xem Molly thể hiện nha. =)))
----
Trên fanpage Tiên Sắc Xám có khoe art nhân vật phản diện chính của arc này rồi (chắc vậy). Giờ tui khoe art của cô nàng Flossie này nhé!~ 

Art AI của Midjourney nên hơi ảo, mọi người thông cảm nha...
 
Vào thời điểm này, tại trái tim thủ đô Đế quốc Arevik, cung điện Efraim tráng lệ và uy nghiêm, được biết đến như là Thiên Đường Vàng trong thế gian. Trong ánh nắng chói chang của mặt trời, cung điện nguy nga phản chiếu ánh vàng lấp lánh, làm cho mắt ai ngắm nhìn từ những vị trí cao cũng cảm thấy phải chói lòa.
Nhưng đó cũng chỉ là từ góc nhìn của kẻ bên lề, không biết những gì mục rữa đang dần phát triển và lây lan ở bên trong chốn xa hoa phù phiếm này. Mọi vẻ đẹp tráng lệ mà cung điện đang thể hiện ra cũng chỉ là vẻ bề ngoài mang lại sự xao nhãng tức thời. Iseult là người hiểu rõ hơn cả, không bởi vì nàng đã sinh ra ở đây và trưởng thành ở đây, mà là do nàng đã chứng kiến sự huy hoàng của nó tàn lụi khi Mặt Trăng Đen kéo đến phủ bóng cả Mặt Trời.
"Kính thưa Công chúa cao quý, bằng tất cả sự trung thành và khiêm nhường, thần xin được tỏ lòng tôn kính trước vì tinh tú đầu tiên của Đế quốc!"
Iseult quay đầu lại, rời mắt khỏi quang cảnh thành phố bên ngoài bức tường cung điện mà nàng đang ngắm nhìn từ cửa sổ lớn trên tháp cao, nhìn cô hầu gái cúi đầu rồi nghiêng mình, đưa tay ra hiệu cho nàng vào trong.
"Đức vua cho gọi người, thưa Công chúa."
Iseult gật đầu, nhưng nàng không bước vào ngay, thay vào đó, nàng hít một hơi sâu, khiến chiếc áo lót từ xương cá voi càng thêm thít chặt da thịt và xương sườn của mình. Thật khó chịu. Mọi phụ nữ đều phải trải qua tấn cực hình như thế này mỗi ngày sao? Chỉ để bản thân trở nên đẹp đẽ và lộng lẫy, để trở thành trung tâm của mọi ánh nhìn. Nâng cao giá trị của bản thân để rồi được gả vào một nơi tốt.
Tốt, cho gia tộc.
Tốt, cho hoàng gia.
Iseult ngẩng cao đầu, đôi mắt màu xanh của biển sâu có lẽ sắc bén quá mức với vẻ mềm mại mà phụ nữ cần có, chiếc mũi quá thẳng khiến gương mặt trái xoan thêm phần sắc sảo và ương ngạnh, đôi môi mỏng tô đỏ hợp tông với mái tóc màu của lửa cháy, màu của hoàng hôn, màu của dâu tây chín, màu của máu. Iseult rất đẹp, vẻ đẹp cao quý thôi thúc người ta phục tùng mình, vẻ đẹp cuốn hút cả quyền lực khiến nàng trông giống một Nữ hoàng hơn cả một cô công chúa được bảo hộ. Iseult có một nét đẹp quá phí hoài khi chỉ để ngắm nhìn.
Bước vào trong căn phòng của Đức vua tại điện Hoàng Ngọc, Iseult nhún người thấp và cất giọng, ngay cả giọng nói của nàng cũng phần nào chứa đựng uy nghi và sức mạnh, không như những cô gái e thẹn và uyển chuyển khác.
"Kính thưa Đức vua uy nghi, vầng thái dương rực rỡ của Đế quốc, con xin tỏ lòng tôn kính trước sự hiện diện tráng lệ của người."
"Tráng lệ ư? Ôi chao, ta nên ra lệnh cho Quan Nội Vụ thay đổi lại lời chào trọng thể này thôi. Nghe nó thật châm biếm với tình hình của ta lúc này." Giọng nói khàn khàn cất lên, nghe như tiếng sét gỉ đang ma sát vào nhau. "Ise, lại đây nào."
Iselt ngẩng đầu lên, nhìn người đàn ông cao quý nhất Đế quốc đang nằm trên chiếc giường xa hoa, cột trụ làm từ vàng điêu khắc nào lá nào hoa, vải lụa giắt thành rèm thêu những mảng họa tiết chìm có đính tua rua, ga giường trắng toát, chiếc chăn đắp lên nửa người của ông cũng là một màu trắng chói mắt.
Trông ông héo hon như đóa hoa sắp tàn úa, từng nếp nhăn trên khuôn mặt như nhiều hơn cùng đôi mắt trũng sâu hơn lần trước nàng gặp ông, mặc cho những gì ông thu vài cơ thể đều là vật trân báu. Nhưng ông vẫn cứ yếu đi, như thể thời gian không có ý định nhường cho ông cơ hội nào để thay đổi số mệnh.
Iseult bước từng bước nhỏ, đoan trang và dịu dàng đến bên giường Đức vua.
Ông ngẩng đầu lên nhìn nàng, trước kia ông có màu mắt của biển sâu, giống Iseult, nhưng trông minh tường và thông thái như một vị hiền triết. Thế mà giờ đây, nàng chỉ thấy đôi mắt biển sâu đó đang ảm đạm dần đi, biển có ý định rút lui nhường lại cho vùng đất cằn xám xịt.
"Ise, ta thật có lỗi với con." Giọng ông khàn đục, nhưng vẫn phát âm rõ từng chữ.
Iseult hơi liếc nhìn những người hầu đứng ở xung quanh. Họ đều ngoan ngoãn cúi đầu, im lặng hòa mình vào từng chiếc ghế và từng chiếc bàn trong phòng. Vẻ như không hề nghe thấy gì hay là nhìn thấy gì.
"Phụ hoàng sao lại có lỗi với con được, là con có lỗi với người, con chẳng thể giúp được gì cho người cả..." Iseult cúi đầu, mái tóc đỏ lòa xòa bên má, phần nào che khuất biểu cảm của nàng. Nhưng trông thấy chiếc lưng còng xuống, trông thấy bờ vai hơi run, ai nhìn vào cũng thấy công chúa đang rất buồn.
"Sự có mặt của con đã là một niềm an ủi lớn nhất cho ta rồi... Ôi, Iseult ta ước gì... ước gì... em trai con cũng ở đây." Đức vua thều thào nói bằng chất giọng run rẩy, cảm xúc của ông biến đổi theo chiều hướng dữ dội hơn khi nhắc đến em trai cô.
Đứa em trai duy nhất của Iseult.
Hoàng tử duy nhất của Đế quốc Arevik.
Alistair Lucien Elic G. Rognvaldr.
"Vâng, thưa phụ hoàng." Iseult điềm đạm gật đầu, dẫu cho ánh mắt sượt qua tia buồn bã, nàng vẫn không đánh mất phong thái đoan trang tao nhã của một Công chúa nên có. "Con cũng rất muốn Alis có ở đây, lúc đó phụ hoàng sẽ yên tâm phần nào hơn để dưỡng bệnh."
"Bệnh tật của ta có là gì... Nếu như có thể khiến Alis con trai ngoan của ta quay trở về, ta có..."
"Phụ hoàng."
Iseult cất tiếng ngay khi Đức vua dợm nói lên không nên nói. Lần nữa, nàng lại kín đáo nhìn đám người hầu cúi đầu đứng im như tượng trong phòng. Nếu như họ thật sự là pho tượng thì hay biết mấy.
"Phải, phải... Ta không nên nghĩ vậy... Khụ khụ..." Dường như Đức vua đã cố nhẫn nhịn cơn ho khan từ nãy đến giờ, tiếng ho khạc ra cổ họng nghe vật nặng bị quăng vào góc tường rồi vỡ nát.
Một hầu nữ im lặng tiến lên dâng chén nước thuốc màu vàng sẫm, Iseult không biết đây là thuốc gì, nhưng có vẻ nó cũng không thể đỡ đần bao nhiêu cho sức khỏe ngày một lụi tàn của vua cha. Nàng tự mình cầm lấy chén nước thuốc ấm ấm lên, dùng thìa khuấy một vòng rồi mớm cho Đức vua.
Ông nhấm nháp bằng vẻ mặt khó chịu cứ như vừa nuốt phải cát sỏi.
"Ise à, ta nhớ hồi nhỏ Alis cũng có một đợt cảm nặng, nó được Ngự y dặn dò rằng không thể ra khỏi phòng cho đến khi bệnh khỏi hẳn, nhưng mà nó không nghe lời. Vì hôm đó là sinh nhật con... Khụ khụ... Thằng bé ấy à, nó muốn tặng con một món quà do chính tay nó đã chuẩn bị từ lâu, nên hôm đó giở trò khôn lỏi trốn khỏi phòng để đến chỗ con đó con nhớ không?"
Iseult chớp mắt, nét mặt đoan trang hiền thục có vẻ dịu xuống phủ lên cảm giác hoài niệm. "Vâng ạ, con nhớ. Em ấy đã tặng một cuốn sách tranh do chính nó tự tay vẽ. Con vẫn giữ cho tới bây giờ, thưa cha." Nàng đổi xưng hô thân thiết hơn, không phải Công chúa thưa với Đức vua, mà chỉ là một người con đang trò chuyện với cha của mình.
"Ha ha, phải... cuốn sách tranh đó thật dễ thương... Nhưng mà con biết không, trước khi cuốn sách tranh ấy đến được tay con, nó đã đi lạc đấy! Khụ... Bình thường có người hầu giúp đỡ nên nó đâu cần lưu tâm đến đường đi quanh co thế nào, cung điện thì rộng lớn, mà từ điện Hồng Ngọc sang điện Lam Ngọc thì có gần đâu chứ? Thế nó đi lạc tận sang điện Hổ Phách kia kìa! Khụ khụ... Cả Hoàng cung náo loạn tìm nó cả ngày trời, cuối cùng cũng tìm thấy nó ngủ gật trong căn phòng bình thường ở hướng Nam điện Hổ Phách. Có vẻ như nó đã nhầm đó là phòng của con chăng? Ha ha, đứa con trai ngốc của ta..."
Giọng của Đức vua yếu dần, đượm buồn cùng ký ức xưa cũ giờ chỉ còn là hoài niệm trong tiếc nuối. Đôi mắt ướt của ông cứ díu lại, gần như mở không nổi nữa. Tuy rằng ông vừa uống rất ít lượng thuốc, nhưng có vẻ tác dụng của nó đang thấm dần.
"Phụ hoàng, người nghỉ ngơi đi ạ." Công chúa đưa lại chén thuốc đã nguội dần cho người hầu. Cô tiến đến chậm rãi, đặt nụ hôn lên vầng trán nhàu nhĩ nếp nhăn của ông. "Alis sẽ rất buồn bã nếu người không mau chóng lấy lại sức khỏe, thần dân của Arevik cũng sẽ rất đau lòng nếu người cứ mãi nằm ở đây, cho nên, người phải thật nhanh khỏe mạnh nhé!"
"Cảm ơn con... Ise à..." Đức vua gật đầu, rồi ngài nhắm mắt lại, tiếng thở đều đều vang rõ ràng trong căn phòng tĩnh lặng.
Đức vua nhanh chóng rơi vào giấc ngủ, Iseult đứng dậy, váy đỏ quét đất vang lên tiếng sột soạt khi nàng cử động. Một hầu gái đi tới muốn tiễn nàng đi nhưng nàng ra dấu ngăn lại.
Một mình nàng rời khỏi phòng Đức vua, căn phòng ám mùi thuốc và bầu khí ảm đạm không sức sống. Một mình nàng bước đi trên hành lang của cung điện Hoàng Ngọc, đại diện cho Mặt Trời của Đế quốc Arevik hùng mạnh.
Khi rời khỏi điện Hoàng Ngọc, bên ngoài đã có một hầu gái vận trang phục màu lam, là người hầu của điện Lam Ngọc do chính tay nàng chọn lựa và bồi dưỡng. Cô hầu gái đó cúi đầu, nhún người thật sâu rồi đi theo sau nàng.
Cả hai người họ im lặng mà bước đi, cho đến khi trở về điện Lam Ngọc của nàng. Iseult cuối cùng cũng lên tiếng.
"Cara à."
"Vâng, thưa công chúa."
"Ở phương Nam, có gì đặc biệt không nhỉ?"
Trước câu hỏi của Công chúa, Cara hơi suy nghĩ một chút rồi trả lời rành mạch như thể cô là một cuốn bách khoa toàn thư. Chỉ cần nhắc từ khóa là cô có thể lật ra đúng trang cần tìm. "... Là ma thú chăng? Xin thứ lỗi, thưa công chúa. Thần chưa đặt chân đến phương Nam bao giờ, nhưng theo thần biết thì nơi đó không có gì đặc biệt mấy. Không có cảnh đẹp để ta có thể đi du lịch nghỉ dưỡng, cũng chẳng có mỏ khoáng sản đặc biệt nào để có thể đầu tư khai thác, lại chẳng có mặt hàng hay đặc sản nào nổi bật để đáng lưu tâm. Có điều, đúng là ma thú ưu ái phương Nam hơn hẳn, hừm, dùng từ ưu ái có vẻ không đúng lắm nhỉ? Có lẽ do địa hình bên đó có nhiều cánh rừng rậm rạp chưa được khai hoang, mà cũng khó thực hiện được điều ấy với số lượng ma thú hung tàn đang trú ngụ nơi đó. Biết đâu chưa khai hoang được một nửa đã bị xơi tái vào bụng ma thú thì sao?" Cara nghiêng đầu, mái tóc ngắn màu lá cây suôn mượt thẳng tắp đung đưa. "Vì thế ở phương Nam có khá nhiều lính đánh thuê hoạt động."
"Cũng là nơi mà các gia tộc lớn có thể nuôi binh cũng không bị ánh mắt của hoàng thất săm soi xét nét." Iseult thì thào.
Cara gật gù, rồi như chợt nhớ gì đó. Cô hầu gái à lên một tiếng.
"Đúng là còn một điểm đặc biệt nữa, thưa Công chúa."
"Thế nào?" Iseul vẫn nhẹ nhàng, hỏi.
"Phương Nam có một nơi duy nhất không có dấu răng của lũ điện thờ ạ." Cara cười khì khi thấy ánh mắt khẽ trách của Iseult.
Lúc này, hai người họ đã hoàn toàn bước vào địa phận của điện Lam Ngọc. Giọng điệu của Cara cũng thoải mái hơn, như thể đang hát.
"Phương Nam đúng là không có gì đáng chú ý dù là ở mặt chính trị hay mặt du lịch và giao thương. Có thể đó là lý do điện thờ không chú ý đến phương Nam, nhưng theo Cara được biết thì lý do chính là do tộc Evangeline, lãnh chúa của vùng Berkly ở phương Nam đã từ chối lời mời truyền giáo của bên phía điện thờ dẫu cho bên điện thờ đã chủ động đưa nhiều lợi ích."
"Ra vậy. Ta hiểu rồi." Iseult gật đầu.
"Có vẻ Cara đã cho người câu trả lời hài lòng. Nhưng thần có thể hỏi tại sao người lại hứng thú với vấn đề này không ạ?"
Iseult đứng trước cửa phòng mình, nàng không vội vào phòng ngay dẫu cho có một người hầu khác đã lanh lẹ đi đến mở cửa cho nàng. Iseult ngẩng đầu nhìn về hướng Nam trên dãy hành lang đang đón nắng qua từng khung cửa sổ lớn.
"Alis ngủ quên ở sảnh khách của điện Hổ Phách, không phải hướng Nam."
"Dạ?" Cara không hiểu đầu cua tai nheo gì.
"Cara, chúng ta phải chuẩn bị thôi."
Iseult quay đầu lại, bước nhanh vào trong phòng mình.
"Chuẩn bị gì vậy ạ?" Cara theo sau mà vẫn còn thấy nhiều vướng mắc.
"Ta muốn một chuyến nghỉ dưỡng ở phương Nam, trong bí mật."
Ánh mắt Iseult tối lại.
"Mặt Trời đã chỉ điểm cho ta." Nàng khẽ lầm bầm, mang theo cả hy vọng đang rực cháy bên trong thâm tâm. "Có gì đó ở phương Nam, có thể cứu rỗi Đế quốc đang dần mục nát này."
"Mặt Trăng sẽ nghi ngờ đó ạ." Cara nhắc nhở, tuy rằng có vẻ cô ta cũng không có ý định ngăn cản quyết định của Iseult.
"Như ngươi đã nói, phương Nam chẳng có gì cả. Và ta chỉ làm một chuyến nghỉ dưỡng thôi." Iseul ngồi xuống trước bàn trang điểm, ra hiệu cho người hầu cởi các món trang sức xa hoa trên người mình xuống. "Mặt Trăng nghi ngờ nhất cử nhất động của ta cũng không phải ngày một ngày hai. Cứ thế đi."
Cara nhún gối. "Thần đã hiểu, thưa Công chúa."
Khi đó, trong suy nghĩ của Cara. Chuyến nghỉ dưỡng này đến phương Nam liệu rằng có ích không nhỉ? Ở đó chẳng có gì.
Cara nghĩ mình nên điều tra một chút về Berkley, về Evangeline.
Biết đâu, ở nơi chẳng có gì đó thật sự có gì đó thì sao?
Mặt Trời đã chỉ điểm nên hẳn là sẽ có gì đó đặc biệt mà họ không biết đúng không?
Vì...
Mặt Trời chính là Nhà Tiên Tri.
Dẫu cho chuyện này chưa ai biết.
Kể cả Mặt Trăng.
* * *
Trên đường Khan quay về phòng sách, Khan không nghĩ mình sẽ đụng độ với Tobin Campbell sớm hơn dự đoán. Ông ta cũng đang đi về hướng này, trong bộ dạng gấp gáp và mồ hôi nhễ nhại dễ dàng thấy được trên khuôn mặt vuông vức đỏ bừng. Trên người là áo quần sang trọng, cổ tay áo gắn khuy măng sét trang trí bảo ngọc đắt tiền, cùng cà vạt đính đá quý lấp lánh to như quả trứng trông rất huênh hoang, bắt mắt. Ông ta như một con công phô bày sự giàu có của mình, trông đợi những ánh mắt ngưỡng mộ và lời khen ngợi sáo rỗng.
Dáng người của ông ta cao lớn, nên cũng gây ấn tượng phần nào đáng sợ và áp đảo về hình thể. Nhưng ánh mắt nhỏ hẹp cứ láo liên không kiên định, và đôi lông mày mỏng dính khiến đường nét của ông ta trở nên hèn mọn, và đáng khinh hơn.
"Ôi cháu trai của ta, cháu trai của ta đây sao?" Tobin hiển nhiên cũng nhìn thấy hắn, ông ta rống lên như thể sợ rằng cả tòa lâu đài này chẳng ai nghe thấy và biết họ có quan hệ họ hàng vậy. "Trời ơi, con sao thế này? Con đã gặp chuyện gì sao???"
"Chuyện đã được giải quyết ổn thỏa rồi ạ. Cảm ơn bác đã ngỏ lời thăm hỏi." Khan điềm tĩnh trả lời, không hề có dáng vẻ khấp khởi với sự lo lắng của Tobin. Hắn đưa mắt nhàn nhạt nhìn qua vai ông ta, bắt gặp một bóng dáng khác với gương mặt cười nhã nhặn. "Cả hai bác tới chơi bất ngờ quá mà đúng lúc thời gian qua con không có ở đây. Thất lễ rồi."
Ngoài Tobin ra, theo sau là Connor. Em trai của ông ta. Connor trong trí nhớ của hắn là người có năng lực hơn Tobin nhiều, nhưng vì hắn chỉ là con thứ nên không thể kế thừa tước vị Nam tước của cha.
Theo những gì hắn biết về Connor, hắn ta là một quý ông lịch thiệp; có đức tính đáng quý, lễ độ và hào hiệp trong ứng xử. Hắn ta từng là một người chồng sáng giá trong mắt các bà mẹ săn con rể, cũng là một người đàn ông có hình tượng đáng để anh em các cậu hâm mộ noi theo. Bên cạnh đó, Connor rất có tiếng tăm với phía dân thường, là một trong số ít những quý tộc không có tiếng xấu nào trên cửa miệng của họ.
Thế mà, một người đàn ông đức tính đáng kính trọng như thế lại đi cưới một góa phụ đã có hai đời chồng và một đứa con gái đã lớn. Thế nhưng tình yêu mà ông ta đã thể hiện ra với góa phụ xinh đẹp đó khiến giới quý tộc cảm động nên danh tiếng của ông ta vẫn được nâng cao chứ không hề hạ thấp.
Chỉ là, Connor và Tobin rất ít khi đi chung với nhau. Vì Tobin theo đuổi lối sống bê tha không cần biết đến ngày mai, phấn khích đổ tiền tài và sự tham lam của mình vào những ván bài đỏ đen. Hoàn toàn khác với Connor người có danh tiếng tốt đẹp. Tobin thậm chí còn chẳng ưa gì Connor.
Đầu óc Khan xoay chuyển rất nhanh, nhưng ngoài mặt vẫn không tỏ vẻ khác lạ khiến mọi người nghi ngờ.
"Con cũng thật là, vừa an táng William không bao lâu đã rời khỏi lãnh địa một cách hấp tấp như thế thật đáng chê trách!" William là tên của cha hắn ở kiếp này, lâu lắm rồi chẳng được nghe đến nên hắn cũng suýt nữa quên mất. Dù sao ở lãnh địa, cha hắn lúc sinh thời vẫn thường được gọi bằng tước vị.
Nhưng vẫn không dừng ở đó, Tobin còn nói thêm với vài phần gay gắt hơn. "Đáng chê trách hơn nữa là sao con có thể làm tang lễ cho William một cách qua loa như thế hả? Con có xem William là cha của mình không đấy? Con xem tộc Evangeline là cái gì mà có thể bôi tro trát trấu lên bộ mặt của gia tộc như vậy??" Tobin đột ngột đổi giọng dạy dỗ, ông ta lắc đầu, cái đầu hói sáng lóa lên mỗi khi đầu của ông ta đưa qua đưa lại. Ông ta nhìn hắn bằng ánh mắt nghiêm khắc, rất ra dáng người lớn đang răn đe trẻ nhỏ ngỗ nghịch.
Khan cũng không thể nói là do cái chết của ông cha nhà mình không được bình thường nên mới phải thực hiện tang lễ một cách nhanh chóng như thế được. Song, quá trình tổ chức lễ tang vẫn diễn ra đúng quy chuẩn, không hề rút ngắn bước nào. Việc kéo dài thời gian chỉ là quan điểm của một số thành phần cho rằng như thế sẽ bày tỏ lòng thương tiếc của người sống đối với người chết hơn thôi, không phải là quy trình bắt buộc.
Hơn nữa, trong buổi tưởng niệm, hắn đã thông báo cho mọi người biết rằng di ngôn của cha mình là mong có một buổi tang lễ khiêm tốn hết mực như là một sự chuộc lỗi cho lối sống xấu hổ của chính bản thân mình lúc sinh thời. Hiển nhiên, cái di ngôn giả tạo đó là do hắn và Carter tự dựng lên, nhưng hắn chắc chắn sẽ chẳng có ai nhận ra. Cũng phải thôi, chính hắn đã cậy nhờ Ibrahim, tên Chúa Quỷ có sở thích châm ngòi ly gián, nhúng tay vào thêm để vở kịch tang thương kia càng vững chắc.
Nói hắn bôi tro trát trấu lên bộ mặt của gia tộc à?
Làm như bộ mặt của Evangeline sạch sẽ lắm vậy.
"Bác hẳn là biết là từ trước đến giờ con chưa từng làm trái lời cha dặn." Khan thờ ơ nói. "Hơn nữa còn là lời dặn dò lúc cuối đời gửi gắm cho người thừa kế của gia tộc, cha đã muốn con phải làm tốt vai trò của mình. Chẳng lẽ bác muốn con phải làm trái di ngôn của cố Bá tước?"
Tobin bất ngờ cứng họng, ông ta không nghĩ Khan sẽ đáp trả ngay lập tức mà chẳng hề kiêng nể ai như thế. Động thái này của Khan khiến trò lên mặt vặt vãnh của ông trông chẳng khác gì tên hề diễn xiếc. Mặt mày ông ta thoắt đỏ thoắt trắng, đôi môi dày run run muốn nói gì đó nhưng lại kiềm chế.
Vì cuối cùng, người ông ta đang đối mặt bây giờ không phải là người thừa kế của Evangeline nữa, mà là Bá tước Evangeline tân nhiệm.
Có lẽ vì cảm thấy quá xấu hổ, cho nên ông ta lập tức chuyển mục tiêu trút giận.
Saul Evangeline, tuy mang cái họ cao quý của gia tộc trực hệ nhưng thực chất ai cũng biết tên oắt này chỉ là một đứa con hoang được sinh ra bởi tình nhân của cố Bá tước. Chỉ như thế thôi đã đủ cho ông đủ tư cách khinh thường và đạp nó dưới chân mình.
"Mày, cái thằng con hoang kia!" Tobin chỉ thẳng mặt Saul đang đứng ở sau lưng Khan. "Tao đợi nãy giờ mà sao không nghe tiếng thưa thốt nào của mày thế hả? Hay là mày bị câm rồi?"
Lúc đó, ông thấy Khan chợt thay đổi nét mặt, ánh mắt của hắn nhìn ông như thể một kẻ ngu ngốc, một tên đáng thương. Ông nghĩ mình nhìn nhầm rồi.
Lần nữa chạm mắt khiến ông cảm thấy bối rối, nhất là đôi mắt hai màu khác biệt của Khan tạo ra sự khó chịu giăng mắc trong lòng ông. Đã vậy, ông còn không nhận được phản ứng hồi đáp nào từ Saul, đứa con hoang vô dụng đó, mà nó còn dáng nâng mắt nhìn ông như thể ông chỉ là một đống rác có miệng biết đi.
"Mày coi thường ai hả thằng con hoang???" Tobin phẫn nộ, giọng quát lớn. "Không có mẹ dạy dỗ nên mày mới mất dạy như thế này đấy! Để tao dạy lại mày!!!"
Dứt lời, Tobin lập tức sấn tới chỗ Saul. Trong khi đó, Khan đứng trước mặt Saul, ông định đẩy Khan ra nhưng hắn ta đã chủ động né sang một bên cho ông dễ bề tiếp cận Saul. Hành động này của Khan làm ông nghĩ Khan vẫn coi Saul là một đứa con hoang làm ô danh gia tộc, cho nên việc ông ra tay xử lý Saul là chuyện hiển nhiên không cần can thiệp. Tuy chỉ là sự im lặng và né tránh nhưng cũng chẳng khác gì một sự cổ vũ khiến ông tiếp tục hành vi bạo lực sắp sửa thực hiện.
Tobin cười gằn hung tợn khi thu hẹp khoảng cách với Saul, ông giơ cao cánh tay lên định tặng cho Saul một cái tát trời giáng để thằng con hoang như nó phải biết thân biết phận. Mang cái họ Evangeline thì sao hả? Cuối cùng cũng chỉ là bao cát dưới chân ông ta thôi!
Nhưng khi ông gần như đánh tới bản mặt lạnh lùng ngạo mạn của nó thì cơ thể ông đột ngột khựng lại, thời gian đang chảy trôi đột ngột đóng băng, ông mở mắt to kinh ngạc trước cái nhìn của đứa con hoang mà mình vừa khinh thường.
Không. Đó không phải là ánh mắt của một con người.
Đôi mắt sáng rực như lưỡi kiếm, đâm thẳng vào cái nhìn trực diện của ông.
Đây là đứa con hoang vô năng chỉ biết huơ kiếm như trẻ con chơi đồ hàng đó sao?
Bầu không khí xung quanh nó khiến ông ớn lạnh, như thể ông rớt vào hồ băng mà xung đều là cá ăn thịt người đang mạnh mẽ lao tới. Sao tới giờ ông mới phát hiện không chỉ mỗi Khan là kẻ có sự thay đổi?
Tay ông run rẩy, cứng đơ giữa không trung, không thể hạ xuống được.
Cả người ông đang run lên cảnh báo, một cơn sợ hãi từ bản năng vọt lên tận cổ họng.
Sợ...
Sao mình...
LẠI SỢ HÃI THẾ NÀY???
"Biến đi."
Saul cuối cùng cũng lên tiếng.
"Trước khi tôi cắt lưỡi ông."
Bịch.
Cả người Tobin mềm nhũn quỳ xuống, ông vẫn run rẩy không kìm được, và mồ hôi thì đã làm lưng áo ông ướt đẫm.
-----
Dạo này viết dài quá... Chắc đổi lịch ra chap là thứ 2 nha. TT
 
“Vậy, ý ngươi là Saul Evangeline không có vấn đề gì đặc biệt à?” 
Vị thần mà Kane tôn sùng và tín ngưỡng hiện đang ngồi trên chiếc ngai bạch kim, trong không gian được tạo tác bằng pha lê, phản xạ những dải ánh sáng lấp lánh bảy màu như đón lấy cầu vồng trong tay. Khiến cho sự hiện diện của Người có cảm giác thiêng liêng hơn, dẫu cho cô chẳng thể nhìn rõ được chân dung của Người như thế nào để mường tượng được sự thiêng liêng đó thêm rõ ràng. 
Người chỉ cho cô và đám con chiên của Người thấy chiếc áo choàng màu trắng trùm kín, điểm xuyết những họa tiết hoàng kim họa lại chân mây và bầu trời theo phong cách lập thể, gợi lên sự cao quý và huyền ảo không thể chạm tới. Dẫu cho Người vẫn đang ở trong tầm nhìn của cô có thể với tới.
“Vâng, thưa đức thánh thần vĩ đại, lòng trung thành của bề tôi luôn hướng tới Người, sẽ không có sự dối trá nào đặt trên cửa miệng của tôi khi đối diện với Người.”
Thật khó chịu khi không thể hô lên Thần hiệu của Người, nhưng Người đã dặn dò rất kỹ. Cô không nên làm điều ngu ngốc khi Người còn có thể hiện diện ở chốn hạ thế trần tục này.
“Ta không thể nhìn thấy được tất cả tương lai của sinh linh trần thế. Vì có một số sinh linh được ra đời với số mệnh đặc biệt, tương lai của kẻ đó luôn là những biến số mà cả Nhà Tiên Tri cũng khó mà nắm lấy được kết quả chính xác.” Người như tự nói với mình, giọng của Người vang vọng khắp không gian rộng lớn. “Hẳn là kẻ này là người nắm giữ số mệnh đặc biệt. Chỉ là chưa đến lúc bánh răng vận mệnh của kẻ đó được kích hoạt nên thoạt tiên, dù trông hắn chẳng có gì đặc biệt.”
“Tôi sẵn sàng tuân theo sứ mệnh của mình.”
“Không cần nữa. Trước mắt thì tương lai mà ta muốn nắm lấy vẫn đang nằm trong quỹ đạo, hắn không phải là biến số mà ta nên quan tâm. Có vẻ là đã phiền ngươi đi một chuyến vô ích rồi.”
Kane hạ thấp mình hơn nữa, gần như quỳ mọp xuống sàn pha lê. “Đó là bổn phận của tôi ạ, được phục vụ đức thánh thần vĩ đại là niềm tự hào lớn nhất mà tôi gặt hái được.”
Kẻ được gọi là thánh thần vĩ đại đã quá quen với những lời tôn sùng như thế này, dưới chiếc mũ trùm là gương mặt mờ ảo không thể nhìn thấy rõ cảm xúc, nhưng sự thờ ơ của y toát ra từ tận trong xương cốt. Kane không hề thấy thất vọng, mà thậm chí là cô thấy điều đó là đương nhiên. 
Người không trả lời, mà chỉ ra dấu nhắc cho Kane lùi xuống. Và cô y theo lệnh, chậm rãi nhích từng bước về phía sau, đến khi khuất tầm mắt của Người mới bắt đầu quay lưng bỏ đi.
Trong sảnh điện pha lê chẳng còn ai, Người ngồi im như một bức tượng một lúc rồi bắt đầu đứng dậy, đi ra phía sau chiếc ngai cao. Ở đằng sau chiếc ghế ngai là một khoảng sàn trống không đặt bất cứ thứ gì, bên dưới sàn vẽ một ma pháp trận cầu kỳ với đa dạng ký hiệu ma thuật. Người đi vào tâm của ma pháp trận, bàn tay trống không bỗng dưng hiện ra một chiếc quyền trượng dài màu vàng kim, đầu trượng là một loài chim có bốn cánh và ba mắt, cánh chim xòe rộng cùng lông đuôi dài phất phơ. Không rõ là loài chim gì, nửa giống sáo nhưng lớn sáo, mà cũng chẳng to bằng diều hâu, ngoại hình khác biệt nhưng trông con chim không hề hung dữ chút nào. Bên dưới móng chim quắp lấy quả cầu pha lê màu trắng, dao động từng đợt thánh quang thiêng liêng.
Người chỉ phất nhẹ cây trượng một cái, ma pháp trận lập tức sáng bừng lên, khối ánh sáng chói mắt hoàn toàn nuốt chửng Người.
Cho đến khi ánh sáng chói lòa nguôi ngoai dần rồi biến mất, không gian xung quanh cũng biến đổi, không còn là sảnh điện được tạo tác từ pha lê nữa. Mà là một khu rừng có thác nước đổ, tán cây rì rào trong gió, cỏ xanh mướt đọng sương, hoa nở khắp nơi, mở ra một màn trình diễn đủ loại màu sắc và hương thơm. Nhưng tuyệt nhiên không thấy một con vật hay côn trùng nào, cả chút âm thanh yếu ớt nào đó cũng không nghe được.
Người nhẹ nhàng đi sâu vào khu rừng tựa chốn thiên đàng bằng phong thái thong dong, như thể không cảm thấy sự kỳ lạ ở nơi đây. Người bước một bước là màu sắc trên y phục Người thay đổi theo, màu trắng biến mất nhường lại cho sắc đỏ tươi quỷ dị, kết hợp với những họa tiết vàng kim có hình dạng như lửa cháy. 
Chẳng mấy chốc, cảm giác kính ngưỡng khó với tới của Người đã bị lấn át bởi hơi thở sặc mùi chết chóc và nguy hiểm. 
Và rồi, Người dừng lại khi ở trước mặt mình, khoảng tầm hơn mười bước chân, giữa những gốc cây cổ thụ to lớn, bộ rễ chằng chịt trồi lên khỏi đất đang cuốn lấy một cơ thể khổng lồ hơn so với người bình thường, gần như ép cơ thể đó sâu vào đất. 
Nếu nhìn kỹ, có thể thấy cơ thể khổng lồ đó hoàn toàn không giống người. Chỉ có nửa thân trên là người, còn nửa thân dưới là mình thú, gần giống với loài sói, có lông trắng và ba cái đuôi, phần tay cũng gần như ở dạng thú, nhưng móng vuốt bén ngót và bự hơn vuốt sói, hiện đang cắm sâu vào đất và không ngừng vùng vẫy để thoát khỏi bộ rễ đan chằng chịt lên da thịt mình. Kẻ khổng lồ với cơ thể nửa người nửa thú đó phát hiện ra hơi thở quen thuộc liền ngẩng đầu lên.
Đó là một gương mặt xinh đẹp ma mị, không thể nhận rõ là nam hay nữ, đôi mắt màu vàng kim với con ngươi hẹp dựng đứng lên không giống người,lm mái tóc dài bờm xờm màu xám xanh, trên tai có đeo khuyên tròn và khuyên dây lủng lẳng. Song điều đáng chú ý là trên đỉnh đầu của kẻ đó có bộ gạc hươu hùng vĩ như tấm bản đồ rẽ ra nhiều nhánh đường định mệnh. 
Và có lẽ định mệnh của kẻ đó thật trái ngang nên mới bị cầm tù ở đây, bị trói buộc tại chỗ này.
Kẻ nửa người nửa thú như là tổng hợp của sự đa dạng giống loài mấp máy môi, dợm lên tiếng cùng với vẻ mặt phẫn nộ nổi cả gân xanh thì bị Người điềm tĩnh giành quyền chủ động.
“Thần Vạn Thú Rhevaa… Ta muốn báo một tin vui theo suy nghĩ của ta, và cũng tin buồn theo cảm nhận của ngươi.” Nói rồi, Người nâng cây trượng lên. Từ quả cầu pha lê màu trắng chẳng mấy chốc đã nổi lên khí đen, trăm ngàn tiếng thét gào vang lên đột ngột, và rồi khí đen như mở rộng ra xung quanh, khiến Thần Vạn Thú mở to mắt, kinh ngạc nhìn từng lớp oán linh hiện ra rít lên thống khổ rồi lại bị hút vào quả cầu pha lê trên chiếc quyền trượng giờ đã tràn ngập hơi thở u ám. “Bây giờ thì ngươi có muốn suy nghĩ lại về đề nghị trước đó của ta không nào?”
Thần Vạn Thú Rhevaa nhìn trân trân vào từng tốp linh hồn bay ra khỏi quả cầu pha lê rồi lại bị hút vào nhanh chóng, mặc cho họ cố gắng giành lấy cơ hội được tự do. Ngài không thể nào không nhận ra con dân của mình được, những đứa con trung thành thờ phụng ngài, cầu nguyện ngài, dâng hiến những lễ vật long trọng cho ngài. 
Vậy mà… 
“Cha’smir!!! SAO NGƯƠI DÁM!!!”
Thần uy của Rhevaa phát động khiến đất trời gặp phải cơn rung chấn, gió mạnh nổi bừng lên, gần như muốn quét sạch mọi thứ không để lại gì. 
Cơn gió mang theo sự giận dữ của thần linh làm thổi bay mũ trùm của chiếc áo choàng đỏ, tiêu tan hết công sức ngụy trang của Người, để lộ ra gương mặt tái nhợt, tóc trắng, mắt đỏ, chi tiết nổi bật trên khuôn mặt nhợt nhạt ấy là những cây gai đang vươn cao qua phần cổ để chạm tới khuôn hàm gần má, hình xăm cùng màu với sắc đồng tử và gần như phát ra ánh sáng.
Người được gọi là Cha’smir vẫn thản nhiên, biểu cảm không chút suy suyển trước sự phẫn nộ của Thần Vạn Thú. 
Tất cả oán linh được thu hồi lại, quay trở về quả cầu pha lê với dáng vẻ không cam lòng. Rhevaa cũng chỉ có thể nhìn cảnh tượng đó mà chẳng làm được gì. Bất lực khôn cùng.
“Tại sao…” Rhevaa gục đầu xuống đất, âm giọng rền vang trong không trung thấm đẫm nỗi đau buồn. “Tại sao ngươi lại làm như thế với ta? Ngươi muốn gì? Nếu ngươi muốn giết chết ta thì cứ việc, tại sao lại làm tổn hại tới các con của ta???” 
Đây không phải là lần đầu tiên Rhevaa đặt ra câu hỏi này với Cha’smir kể từ ngày bị giam giữ tại không gian này. Nhưng chẳng bao giờ Rhevaa có thể nghe được câu trả lời như ý muốn. Rhevaa không biết tại sao mình có thể bị giữ lại ở đây, trong tình cảnh khốn cùng này. 
Thậm chí, nàng chẳng biết Cha’smir là ai, ngoài cái tên. 
Và nàng có thể chắc chắn một điều, Cha’smir không phải là một Chính thần.
Nhưng, nàng nghĩ đến những tên Tà thần mà mình biết, chẳng có kẻ nào gọi là Cha’smir.
“Ta không có ý định giết ngươi. Tuy rằng hiện trạng bây giờ trông giống như là ta đang đày đọa ngươi nhưng mà…” Cha’smir nghĩ một chút rồi bật cười. “Phải rồi, ta đang đày đọa ngươi đấy.”
Rhevaa hơi co giật, nàng lại ngẩng đầu lên, đâm vào vẻ mặt tươi cười của Cha’smir bằng biểu cảm phẫn nộ ngập trời. Gió lại nổi lên, trong không gian lại xuất hiện uy áp nghẹt thở nhưng chẳng hề đả động được tới Cha’smir.
“Ngươi cứng đầu thật, nhưng vẫn có vẻ không cứng bằng cái tên đó đâu.” 
Tên đó? Rhevaa ngạc nhiên khi cuối cùng cũng nghe được một sự tồn tại khác trên miệng của Cha’smir.
“Ngươi cũng biết hắn đấy. Thần Vinh Quang Shrangiel.”
Rhevaa hoàn toàn sốc khi nghe thấy cái tên đó. Nàng không thể không biết cái tên đó được. Sao nàng có thể không biết được?
Thần Vinh Quang Shrangiel, vị thần dẫn dắt và bảo hộ chủng tộc Thiên thần đã biến mất hơn hai trăm năm trước.
* * *
“Điên thật, cậu đã gây ra chuyện rồi đấy!”
Khan bước dài trên hành lang, gót giày cất tiếng kêu nặng nề trên sàn đá cẩm thạch, bước chân của hắn có chút vội vã như thể đang chạy trốn gì đó ở phía sau, nhưng sau lưng hắn chẳng có mối uy hiếp nào ngoài khuôn mặt lạnh tanh của nhân vật chính. 
Saul chẳng hồi đáp trước giọng điệu cằn nhằn của hắn, mà có vẻ cậu ta cũng chẳng quan tâm đâu. Khan thở dài, rồi nhanh chóng ngoặt trái tại ngã rẽ trước mặt rồi đi tiếp. Tranh ảnh và những bức tượng thạch cao điêu khắc nửa người được trưng bày hiện ra, lấp đầy cả không gian trước mắt. Dẫu cho tài sản ròng của gia tộc đang ở mức đáng báo động, nhưng lâu đài vẫn không mất đi dáng vẻ giàu có trọc phú mà nó nên có. Hắn nên cảm ơn người cha quá cố của mình vì đã không phát điên đem nội thất đồ đạc trong lâu đài đi cầm cố không nhỉ? 
Phải một lúc lâu sau, cậu ta mới chịu lên tiếng. “Gây chuyện gì?” 
Phải rồi, bây giờ không phải là lúc suy nghĩ lung tung. Khan lắc đầu. “Cậu còn hỏi ta à? Cậu không nhớ mình đã nói gì sao? Biến đi. Trước khi tôi cắt lưỡi ông. Quá ghê gớm! Tính theo vai vế thì mình vẫn phải gọi ông ta là ông bác đấy. Vậy mà cậu lại cư xử thô lỗ như thế!”
“Tính theo tước vị thì ông ta phải cúi đầu trước anh thôi.” Saul lạnh nhạt nói. “Huống hồ gì, anh là người cố tình thúc đẩy kết quả này mà.”
Ấy, sao lại bị lộ rồi? Khan vờ như không hiểu Saul nói gì. Hắn đứng khựng lại, quay đầu nhìn cậu bằng ánh mắt dò xét đầy tỏ vẻ, như thể đang hỏi tư duy của cậu có được bình thường không.
“Sau này đừng tránh lanh lẹ thế, ít nhất cũng phải để người ta đẩy được anh một cái chứ.” Saul bình thản đón lấy ánh mắt của hắn, thậm chí là sắc sảo nhìn ra vẻ đóng kịch của hắn.
“Nhìn thân hình của ông ta là biết, ta không chịu được cú đẩy đó đâu.” Khan nhún vai, ngoảnh lại và tiếp tục nhấc gót chân. Nếu đã bị bắt bài thì việc chối đây đẩy rất thừa thãi.
“Chỉ được cái to xác.”
“Phải phải, tên to xác đó đã quỳ dưới chân cậu với dáng vẻ sợ vãi ra quần.”
“...Anh là Bá tước rồi đấy, nói năng ý tứ một chút.”
“Tại sao ta phải ý tứ với cậu chứ?”
Saul không đáp lại ngay. Và cũng im lặng trong một lúc, Khan cứ nghĩ mình vừa nói sai điều gì thì đã nghe thấy câu trả lời hơi muộn của cậu vang lên khe khẽ.
“Tốt.”
Hả? Tốt cái gì?
Khan không hiểu được. Nhưng chẳng có ý định hỏi. Tiếp tục chủ đề này cũng không đi đâu vào đâu.
“Tôi cứ tưởng anh sẽ giải quyết ông già đó luôn.”
“Tobin ấy à? Đúng là ta rất không hài lòng khi ông ấy dám đụng vào người của ta, nhưng bây giờ xử lý ông ta thì quá sớm... Cứ cho rằng ta dùng quyền lực để trừng phạt ông ta đi, nhưng lý do là gì? Có lý do là gì đi nữa thì ta đã vắng mặt lúc mọi chuyện diễn ra, ta đã mất quyền nắm dây cương trong vụ việc này rồi.” Khan bình tĩnh nói. “Tất nhiên ta không có ý định bỏ qua dễ dàng, chừng nào họ còn ở đây thì thời điểm đó sẽ đến thôi.”
Saul không đáp, chẳng thể phản bác những gì Khan vừa nói. Chỉ trong một thời gian ngắn mà hắn ta đã biết kiểm soát cơn giận của mình, suy tính kỹ lưỡng mọi sự cũng như tính toán hành động tiếp theo. Saul nghĩ mình sẽ không ngừng bất ngờ về Khan, có lẽ vậy.
Nếu trước kia Saul cho rằng lãnh địa này rồi cũng sẽ tiêu tùng ở trong tay Khan, thì bây giờ cậu lại có suy nghĩ trái ngược. 
“Tobin không phải vấn đề lớn. Connor mới là vấn đề, cậu có để ý vẻ mặt của hắn ta khi nhìn thấy Tobin thất thểu quỳ xuống dưới chân cậu không?”
“Như thế nào?” Saul hỏi, cũng không thực sự quan tâm.
“Vậy là cậu không để ý. Thật ra hắn chẳng nhìn Tobin đâu, từ dầu đến cuối hắn chỉ quan sát mỗi ta thôi. Cho đến khi Tobin quỳ xuống mới khiến hắn di dời sự chú ý ấy chứ. Nghĩ mà xem, sao ông ta lại nhìn ta bằng ánh mắt đó nhỉ?”
Saul không nói gì. Nhưng Khan biết cậu ta đang đợi hắn trả lời. Nhân vật chính cứ thích tiết kiệm chữ trên miệng của mình một cách thái quá. Chẳng biết là dự tính để dành cho ai sau này nghe cậu ta lải nhải nữa. 
“Mừng rỡ. Phấn khích. Chẳng khác gì hắn vừa được trúng mánh một cái mỏ vàng.”
Thật lạ. Nếu như Campbell có ý định nhăm nhe đến tước vị của hắn hay tài sản của Evangeline thì đáng lẽ họ phải thấy thất vọng khi hắn trở về nhanh như thế. Vậy mà Connor lại tỏ ra vui mừng một cách thái quá. Thậm chí là hắn với Connor chưa từng tương tác với nhau quá năm lần ngoài những lần chào hỏi qua loa khi gặp mặt. Như hôm nay. 
Sau khi Tobin mất hết tinh thần mà quỳ xuống tại chỗ, Connor là người đã vào vai trò người em trai tận tụy nhanh chóng đỡ lấy người anh thô kệch to lớn của mình rời đi. Trước đó còn không quên chào hỏi hắn và cả Saul bằng vẻ mặt hiền lành vô hại.
“Tôi nghĩ mình đoán được lý do.” Saul đáp một câu không ngờ đến.
Khan vừa đặt tay lên tay cầm cửa dợm mở ra thì phải khựng lại vì ngạc nhiên, hắn quay đầu lại đối mặt với Saul.
“Thật sao?” Khan nghi ngờ.
Saul hất cằm ra hiệu cho hắn mở cửa thay vì trả lời.
Cứ như rằng, đáp án ở đằng sau cánh cửa này vậy.
Nhưng ở trong chỉ có cặp sinh đôi và nhóm đồng hành của họ thôi mà? Tất nhiên là ngoại trừ đoàn hộ tống, vì họ đã trở về khu vực của mình sau khi đặt chân tới lâu đài rồi. 
Khan mang theo nỗi nghi hoặc mà mở cửa ra, đĩnh đạc bước vào trong. Hắn còn chuẩn bị tâm thế sẽ có hai bóng hình nhỏ nhanh nhẹn chạy ùa tới rồi nhảy bổ vào người mình, nhưng hắn tuyệt nhiên không nghĩ rằng người thực hiện động tác thể hiện sự thân thiết khắng khít đó lại là một người khác.
“Anh yêu à!!!”
Bộ dạng bình tĩnh điềm nhiên thường trực đổ vỡ trong thoáng chốc, Khan ngỡ ngàng nhìn người đang ôm chặt lấy mình.
“Anh… yêu?”
* * *
Deadline dí quá nên tui mới ra chương trễ... Xin lỗi mấy bồ!!
Tạ lỗi bằng art xinh xinh của anh trai nè.

 
Molly?!
Bấy giờ Molly đang ôm chặt lấy hắn, hai tay vòng qua sau lưng hắn siết chặt, cô rúc đầu vào ngực hắn đầy e thẹn, còn cố tình dụi vài cái như làm nũng. 
Hành vi không ngờ tới này của Molly làm Khan rùng mình một trận, da gà đua nhau nổi lên. Hắn chỉ muốn đẩy cô nàng ra khỏi người mình ngay lập tức, nhưng có người đã làm điều đó nhanh hơn cả Khan.
“Á á!!” Molly hốt hoảng la lên khi cổ áo sau gáy của cô bị Saul túm gọn, nhẹ nhàng nhấc cả người cô lên như thể cô không hề có trọng lượng, hai chân Molly quẫy đạp, lơ lửng giữa không trung một lúc rồi sau đó bản thân mình ngay sau đó đã bị quẳng đi như thể búp bê vải bị ném vào thùng rác. 
Bịch. Bàn tọa hạ cánh trước tiên khiến xương chậu của Molly chịu phải va đập đau đớn, cô la oai oái bằng giọng điệu khoa trương như thể khúc xương nào trong cơ thể mình bị gãy.
“Đau đauu!!! Tên khốn kia, làm gì vậy hả?” Molly gào lên, đôi mắt đầy lửa giận ghim vào người Saul. Cô không ngờ cậu ta có thể đối xử với mình như vậy. Ít nhất cũng phải nể nang giới tính khác biệt của nhau một chút chứ? 
Dưới ánh mắt trợn trừng dữ dằn của Molly, Saul bước lên dứt khoát chắn phía trước Khan.
“Thanh lý rác.” Saul nói cộc lốc.
“Rác… rác á?”
Molly trợn mắt, bây giờ cô chỉ muốn ném lựu đạn ma thuật vào bản mặt ngông nghênh đáng ghét của tên này. Sao em trai của cậu chủ không có miếng nào dễ thương hết vậy?
“Cậu mới là đồ rác rưởi ấy!!!” Molly đứng dậy bực bội rủa xả. Ôi, cái mông đáng thương của cô đang khóc đây này!
Vẫn chưa có ý định từ bỏ, Molly lại ngân nga chất giọng mềm nhão định làm một trận khiến người ta nổi gai ốc lần nữa. “Anh yê–!!” Song, ý định của cô không thể hoàn thành. 
Molly tự giác câm miệng lại khi thấy ánh mắt chết chóc của Saul. Dẫu cô không muốn thua về khí thế, nhưng điều đó quả là khó khăn với một con kiến đứng trước một con voi. Áp lực mà Saul tỏa ra và phóng đến chỗ cô đích xác là sát khí, mà thậm chí nó không phải là kiểu hăm dọa đơn thuần.
Không đóng kịch nổi rồi.
“Cô làm gì vậy?” Khan vỗ vai Saul rồi bước lên hỏi. Nhưng sau khi phát hiện ra trong phòng còn có sự hiện diện của một người khác không ngờ đến, Khan lờ mờ hiểu ra vấn đề.
Flossie ở đây sao?
Flossie đứng ở giữa phòng, nhấc váy nhún người chào Khan. Cô ta nở nụ cười đằm thắm, ánh mắt lúng liếng quan sát hắn, dường như cô ta có ý định mở miệng nói gì đó thì cặp sinh đôi đã tiến lên cắt ngang.
“Cha ơi!” Cặp sinh đôi lúc này mới chạy tới chỗ Khan, nắm lấy gấu quần của hắn, ngẩng đầu lên nhìn Khan bằng ánh mắt tựa cún con bị bỏ rơi.
“Tụi con không thích có mẹ kế đâu mà.” Sao lắc đầu.
“Molly cũng không được!!” May bĩu môi kháng nghị. 
“Này, chị đây cũng không thèm nhá!” Molly gào lên đầy ức chế.
Vậy mới nãy có ai vừa rồi nhảy vào lòng hắn làm trò thế nhỉ?
Mặt mày của Flossie thoắt đỏ thoắt trắng, nhưng chỉ sau một cái hít sâu. Cô ta nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, cơ mặt thả lỏng với điệu bộ ngoan ngoãn.
Khan nhướng mày không bỏ qua những chi tiết nhỏ nhặt đó, Flossie có tố chất làm diễn viên lắm đây, còn có cả lợi thế về ngoại hình, thứ mà hắn không có.
“Thưa anh, đã lâu rồi em không gặp anh. Anh trông… khác quá.” Flossie tiến lại gần với cử chỉ thanh tao nhẹ nhàng, cô ta ngượng ngùng nói khi hai mắt to tròn đó săm soi kỹ phần tóc của hắn, và có lẽ là cả đôi mắt khác biệt của hắn nữa. “Nhưng em vẫn thấy anh rất tuyệt vời, cho dù anh có thay đổi thế nào, anh Khan vẫn là sự tồn tại duy nhất trong lòng em hết!”
Flossie trắng trợn thốt lên những lời có thể nói là khá trâng tráo mà không hề biết ngượng miệng. Đây là lời có thể nói với anh họ của mình sao? Bằng cái giọng điệu nũng nịu e thẹn như thể đang nói chuyện với tình nhân của mình?
Khan không có phản ứng gì nhiều, hắn lạnh nhạt đáp. “Ừm, đã có một vài chuyện xảy ra trong chuyến du hành vừa qua.” Khan không nói rõ và cũng không có ý định sẽ làm thế.
Vụ việc này phải sớm có một câu chuyện chính thức thôi, về sự thay đổi gây ồn ào của hắn như hiện tại. 
“Dạ. Em rất mong chờ được nghe anh kể những trải nghiệm lý thú đó, hẳn nó phải tuyệt vời lắm.” 
Và rồi, không biết có ẩn ý gì hay không mà Flossie hơi đảo mắt nhìn qua Molly lẫn cặp sinh đôi.
Khan xoa đầu hai đứa nhỏ, cho dù là ẩn ý gì nữa, kết quả cũng không thay đổi. Hắn nói.. “Đây là Flossie Campbell, con gái của bác Connor. Ừm… là cô họ của con đó.”
May và Sao nhìn nhau, rồi ngẩng đầu lên nhìn Khan bằng ánh mắt “tụi con không chịu bà cô đó đâu”.
“Đừng nghịch quá.” Khan cũng không ép tụi nó phải chào hỏi Flossie một cách lễ phép, hắn chỉ xoa đầu và dặn dò cặp sinh đôi nên biết chừng mực. 
Cặp sinh đôi trong hình dạng của đứa trẻ nhưng lại không vô hại như vẻ ngoài. Hắn lo rằng Flossie hay bất cứ ai bị che mắt bởi vẻ ngoài của cặp sinh đôi rồi chọc giận tụi nó.
Lúc đó, hắn không biết mình nên thu thập tàn cuộc như thế nào nữa.
“Dạ…” May và Sao ỉu xìu đáp, hoàn toàn hiểu ẩn ý trong lời dặn dò ngắn ngủn của Khan.
“Con nít nghịch ngợm là chuyện đương nhiên mà anh!” Flossie cười khúc khích, nói ngọt. “Em bất ngờ lắm khi thấy con trai anh lớn đến chừng này. Thế mà em chẳng biết gì cả, em hơi buồn đó nha. Mà phu nhân đâu rồi ạ?” Flossie còn cố tình ngó quanh, nhưng hoàn toàn không liếc mắt sang Molly một cái.
“Cái con nhỏ này…” Molly có đui mới không thấy Flossie đang hoàn toàn phớt lờ mình, tính tình của cô cũng không tốt đến mức coi như Flossie đang làm trò trẻ con.
Nhưng một ánh mắt của Khan lia tới khiến động thái muốn rục rịch của Molly phải chết yểu.
Được rồi, giờ mình chỉ là đứa làm công. Molly tự nhủ, hít một hơi sâu kiểm soát lại tính nóng nảy của mình.
“Chuyện khá dài. Ta sẽ thông báo chính thức sau.” Khan thấy trò chuyện cũng đủ rồi nên hắn nói thẳng. “Xin thứ lỗi, ta có việc cần bàn với họ nên có thể phiền em…?”
“À vâng, em cũng làm phiền anh rồi. Chắc anh cũng thấy mệt sau một thời gian dài ở ngoài, để em căn dặn nhà bếp làm nhiều món ngon cho anh nha!” Flossie cười tủm tỉm nhún người, nhanh chóng rời đi mà không có ý định nghe câu trả lời của Khan.
Đợi đến khi cánh cửa nặng nề khép lại, Molly nghiến răng ken két lên tiếng. “Nhìn thái độ của nó kìa, hoàn toàn tự xem mình là nữ chủ nhân của lâu đài luôn nhỉ? Ngài không biết đâu ha, lúc ngài không có ở đây nhỏ đó đã tới tấp thăm dò thân phận của tôi đó. Còn nhìn cặp sinh đôi bằng ánh mắt khinh miệt nữa kìa!”
Khan tới ghế dài ngồi phịch xuống, cặp sinh đôi cũng theo sau rồi chia ra hai bên ngồi cạnh hắn. 
“Ý cậu là vậy à?” Khan ngẩng đầu hỏi Saul cũng đi tới, ngồi xuống cái ghế đối diện mình.
“Anh đã là Bá tước rồi, chỉ cần cô ta trở thành Bá tước phu nhân thì vị thế của Connor sẽ thay đổi ngay. Hơn nữa, hắn ta hẳn không biết anh đã thay đổi như thế nào, không chỉ là ở bề ngoài, nên sẽ nghĩ anh là một con rối dễ thao túng. Lúc đó, Evangeline này sẽ trở thành vật trong tay hắn thôi.”
“Vấn đề là sao ta có thể để Flossie thành Bá tước phu nhân được? Cô ta là em họ của ta đấy!”
“Cách bốn đời lận còn gì.” Saul lạnh nhạt liếc Khan bằng nửa con mắt. “Anh cũng ngủ với cô ta rồi mà. Hay là ăn xong rồi nên chẳng thấy mới lạ gì nữa?”
“Cái gì???” Molly la lên thất thanh. “Ngủ rồi á?! Trời đất quỷ thần ơi, gu của anh là mấy con thỏ giấu dao trong bụng như kia á?” Sau đó cô ta lầm bầm. “Ai ngờ anh bảo tôi không phải hình mẫu của anh, đúng là tôi không dám trở thành hình mẫu đó luôn ấy chứ…”
“Chậc chậc… Cậu chủ thật là, có đói bụng đến đâu cũng đừng nên ăn bậy chứ?” Ibrahim lắc đầu, tặc lưỡi không ngừng.
“Tài ba thật đấy…” Kelcey cất giọng mỉa mai. “Có vẻ rất hợp với anh, công tử phong tình ạ!”
“Hu hu… Không muốn có anh trai…” Cặp sinh đôi rưng rưng nước mắt, tụi nó gần như sắp mở van khóa để lệ đổ như xả nước.
“Ngủ thôi mà? Mấy người làm gì phản ứng ghê vậy?” Lai ngây thơ hoàn toàn không hiểu ngủ trong lời của Saul có nghĩa là gì. 
“Ta không có ngủ với cô ta.” Khan thở dài. Hắn kiên nhẫn giải thích trước sự chăm chú của bọn họ. “Ta đã đuổi cô ta đi khi cô ta tự ý mò lên giường ta rồi. Tuy rằng ta cũng không hiểu từ đâu ra cái tin đồn thất thiệt đó nữa, nhưng chắc chắn, ta không đụng vào cô ta.”
Hắn đã giải thích tường tận như thế đấy, vậy mà chẳng có ai tin tưởng hắn vậy nhỉ? Xem những ánh mắt nghi ngờ chĩa về phía này đi kìa!
“Bỏ qua chuyện này đi, sắp tới ta sẽ hơi bận vì cần phải thu xếp lại chuyện công việc bị tồn đọng. Molly, ta giao lại cho cô đám trứng nhện tằm cùng với đống đá đốm đen đó. À, từ nay cô sẽ quản lý đội thợ thủ công ma thuật nữa. Chi tiết công việc ta sẽ gửi công văn sau, tạm thời hãy lọc ra tinh chất khởi nguyên, và tìm cách sử dụng hợp lý loại đá đó là được. Đám trứng thì nếu nó bắt đầu nở thì cứ chuyển qua xưởng chăm nuôi, ta đã dặn Carter chuẩn bị trước đó rồi.”
“...Chúng ta có thể đi ra ngoài thêm vài chuyến nữa được không?” Molly rên rỉ nài xin.
Khan lờ đi khuôn mặt vặn vẹo của Molly, quay sang phân phó tiếp công việc với Ibrahim. “Tạm thời thì ông hãy lên làm quản gia thay thế cho Carter, công việc này với ông chắc cũng không xa lạ gì nên ta không nói nhiều nữa. Nhưng có thêm việc cho ông đây, theo dõi và quan sát nhất cử nhất động của gia đình Campbell, ta muốn biết rõ hơn ý đồ của bọn họ khi tới đây.”
“Thế thì, lương bổng của tôi như thế nào đây?” Ibrahim lập tức nhân cơ hội đòi quyền lợi cho mình. Dẫu rằng ông đã mất đi cái quyền lợi vốn dĩ từ khi trút bỏ cái lốt quản gia Jonathan rồi.
Khan quay ngoắt, không thèm đáp câu hỏi cắc cớ đó của Ibrahim. 
Đã là Chúa Quỷ rồi mà còn đòi lương bổng với một Bá tước nhỏ bé như hắn? Làm gì có chuyện đó.
“Saul, các hiệp sĩ của tộc Evangeline nhờ cậu xem xét lại thực lực và huấn luyện bọn họ nhé?” Với người khác thì Khan sẽ dùng giọng điệu của chủ sai phái bề tôi, nhưng với Saul thì khác hẳn. 
Khan phải dùng thái độ nhờ vả, và cậu ta hoàn toàn có quyền từ chối. Không phải vì Saul là em trai của hắn, mà còn là nhân vật chính của thế giới này. Khan là người biết mình biết ta nên tất nhiên hắn sẽ không làm chuyện dại dột.
“Chưa chắc họ đã nghe lời tôi.” Saul cho Khan một cái liếc mắt, ánh nhìn đó như thể đang nói Khan đang có suy nghĩ thật nông cạn.
“Vậy cứ để họ nghe lời. Ta sẽ chịu mọi hậu quả. Cậu cứ làm những gì mình muốn.” Khan thoải mái giao phó bằng thái độ hết mực tin tưởng, Saul khẽ cựa người có chút không quen với dáng vẻ này của hắn. Song, sau đó hắn chêm vào. “Nhưng không được giết ai nhé, đến mức tàn tật cũng không được. Nói chung là phải khiêm tốn thôi.” Nói đến đây, Khan hờ hững tặng Ibrahim một ánh nhìn châm biếm.
Ibrahim bình tĩnh quay sang hỏi cặp sinh đôi muốn ăn thêm bánh không.
Vì thế, Khan không để ý đến ánh mắt kỳ lạ của Saul hướng tới mình.
“Việc cuối cùng là ta muốn khớp lại lời khai một chút… Ta đã dặn dò đoàn hộ tống từ trước là tạm thời giữ bí mật về hành trình của chúng ta, nhưng sẽ không được lâu đâu.”
Khan vừa dứt lời, bọn họ liền hiểu ẩn ý của Khan mà nhìn về một hướng, cặp sinh đôi.
“Anh muốn hợp lý hóa sự tồn tại của cặp sinh đôi rồi đưa tên tụi nó vào gia phả?” Saul hơi nhíu mày. Nét biểu cảm hiếm hoi xuất hiện trên gương mặt lạnh lùng thường trực. “Anh chắc chứ? Sau này anh có lấy vợ thì sẽ không tốt cho hai đứa nó đâu.” 
Khan hiểu điều Saul muốn nói. Chỉ là, điều làm hắn ngạc nhiên là cậu cũng biết lo lắng cho cặp sinh đôi. Có lẽ cũng đã công nhận tụi nó rồi chăng? Nhưng nếu hắn mà vạch trần thể nào cậu ta cũng dùng dằng lên không thừa nhận cho xem. Cứ lờ như không biết vậy.
“Ừm, ta không lấy vợ là được.” Khan thản nhiên quyết định tương lai đại sự của bản thân. Dẫu sao thì kiếp trước hắn cũng theo chủ nghĩa độc thân, bạn gái còn chưa từng quen (cũng không có hứng kết nối với bất kỳ ai theo hướng yêu đương) thì kiếp này có độc thân cũng có sao đâu? Huống chi là… 
Giờ mình giàu mà. 
“Thế cũng tốt, dính vào phụ nữ cũng chẳng tốt lành gì.” Saul gật đầu hững hờ.
Molly không nhịn được nữa mà gào lên. “Này, định kiến vừa thôi chứ tên chết tiệt!”
Khan lại hiểu câu nói của Saul theo cách khác. Không phải là cậu ta đang quan tâm đến hắn nên mới bảo như thế đâu, mà thực chất là cậu ta cảm thấy dính dáng vào phụ nữ chẳng tốt lành gì. Nhất là khi cậu ta đã chết thảm vì một người phụ nữ…
Người phụ nữ tóc đen đó.
Tên cô ta là gì nhỉ?
“Vậy ngài tính dựng chuyện gì đây?” Kelcey bơ phờ lên tiếng. “Có thể sắp xếp cho xong rồi cho tôi căn phòng nào đó ngủ một giấc không? Tôi vẫn thấy mệt người quá…”
“Yếu đuối vậy.” Lai mở mồm chê bai.
“Tại tôi không phải chó ấy.” Kelcey mỉa.
Lai cũng không hiền lành gì. “Vậy thì đầu thai lại làm chó đi.”
Kelcey trừng mắt nhìn Lai, bay biến sạch bộ dạng mệt mỏi xơ xác. Lai cũng chẳng thua kém, trừng lại đầy thách thức. Kelcey nghiến răng ken két, dám chắc Lai còn thù hằn anh vụ nôn lên người gã một bãi đây mà, biết vậy lúc đó nôn thêm mười cái nữa.
“Ngài nói gì đó đi, trước khi có người và chó cắn nhau.” Molly lên tiếng thúc giục.
“Đây không thèm nhé!” Kelcey và Lai lập tức đồng thanh đáp lại, không trật tí nhịp nào.
“Ừm…” Khan xoa cằm, suy nghĩ một chút như thể đang sắp xếp lại từ ngữ. Cặp sinh đôi tò mò ngẩng đầu lên nhìn hắn, mà mọi người có vẻ cũng đang hồi hộp chờ hắn. Như thể hắn sắp sửa đưa ra kế hoạch gì lớn lao lắm. “Thật ra ý tưởng này cũng nhờ từ vụ Dion mà có.”
“Hửm?” Molly nghiêng đầu, vẫn chưa hiểu ý Khan. Cũng phải, lúc đó cô không hề có mặt khi Dion rời đi.
“Ý anh là… Thánh Tích?” Saul rất nhanh nắm bắt được. Nhưng có vẻ cậu ta không đồng ý lắm. “Không được. Anh định giải thích cái quái gì khi để mình dính tới Thánh Tích chứ? Bên điện thờ sẽ không để yên cho anh đâu.”
Nhắc tới điện thờ, Molly có vẻ giật thột. Mà cả Saul cũng gay gắt hơn bình thường. Ibrahim cũng lắc đầu, lên tiếng đồng tình với Saul. 
“Lũ truyền giáo điên cuồng đó chưa bao giờ bỏ lỡ dấu vết của Thánh Tích, nếu ngài dính dáng đến nó thì chỉ có thiệt cho ngài thôi. Bọn chúng chẳng khác gì con đỉa nếu phát hiện Thánh Tích xuất hiện ở đâu đó, dẫu chỉ là lời đồn đại.”
“Không phải Thánh Tích.” Khan lắc đầu, hơn ai hết, hắn là người hiểu nhất khi dính dáng đến phía điện thờ sẽ phiền phức biết bao nhiêu. Hắn ôn tồn giải thích nghi hoặc cho mọi người. “Ý ta là… Cây Ước Nguyện kìa. Việc chúng ta rời khỏi lãnh địa của Ác ma bằng ma pháp trận dịch chuyển cũng không phải bí mật gì, trước đó sự việc của thành Jarrod cũng khá ồn ào nên họ có thể nhạy cảm phát hiện ra liên quan giữa chúng ta cũng không chừng. Thay vì che giấu, ta nghĩ công khai sự việc này ra theo hướng câu chuyện chúng ta muốn thì có thể đánh lạc hướng suy đoán của điện thờ.” 
“Em hiểu cha nói gì không?” Sao hỏi May.
May lắc đầu. “Hiểu mà cũng không hiểu.”
Khan xoa đầu hai đứa, nói tiếp. “Hơn ai hết, Sheena là người không muốn dính tới điện thờ nhất. Cô ta đã đổ hết mọi tội lỗi vốn có cho Benjamin đấy thôi. Và với một phần sự thật đã được che giấu, chúng ta có thể thêu dệt ra một lời nói dối khác dựa trên kết quả của lời nói dối đã trở thành sự thật trong mắt công chúng.” 
Có vẻ mọi người vẫn cảm thấy bí tắc ở đâu đó, chưa hoàn toàn hiểu được. Khan lại tiếp tục nói rõ hơn. 
“Cứ nói với những kẻ muốn biết sự thật là ta đã tham gia vào buổi đấu giá ngầm và mua được một thức dược phẩm có thể giúp ta có được ma lực chẳng hạn, và ta đã sử dụng nó và gặp phải rắc rối. Trong thời khắc ta sống chết giãy giụa, ta được mẹ - tất nhiên là không có thật - của May và Sao cứu chữa, nhưng phải chịu lấy một số tác dụng phụ sau khi mạng sống được giữ lại. Như thế này.” Khan chỉ vào mắt mình, rồi cả mái tóc đen nhánh xen lẫn vài lọn tóc trắng. “Đó là lời giải thích về sự thay đổi của ta, rất đơn giản. Còn về cặp sinh đôi, thật ra cũng không phức tạp. Chỉ là hơi thiệt thòi cho hai đứa một chút.” Khan chút rầu rĩ thở dài. “Nhưng để giảm thiểu mọi nguy hiểm xảy ra trong tương lai thì chỉ còn cách đó thôi.”
“Không sao cha ơi!!!”
“Ở cạnh cha là cái gì cũng được!”
Khan gật đầu, lại muốn xoa đầu hai đứa nhưng nhìn thấy đầu tóc của tụi nó đã rối lên rồi, hắn đành bỏ tay xuống. 
“Ừm… Sau khi ta được cứu chữa, ta đã phải lòng mẹ của hai đứa nó, nhưng mẹ của May và Sao đang mắc phải căn bệnh nan y nên không thể sống lâu. Cô ta khẩn cầu ta hãy chăm sóc hai đứa nó, ta đồng ý và nàng ấy bỏ đi ngay sau đó.”
“Ôi trời… Thật cảm động…” Molly xúc động ôm lấy ngực. “Nếu không phải tôi biết sự thật chắc hẳn tôi đã khóc rồi, thế quái nào mà ngài có thể nghĩ ra được một câu chuyện lâm li bi đát, chạm đến lòng người như vậy? Còn gì tuyệt hơn khi một tên khốn trăng hoa cuối cùng cũng biết tình yêu là gì nhưng không thể níu giữ tình yêu ấy. Sau tất cả thì, ngài chỉ có thể tìm thấy bóng hình người mình yêu qua đứa con của người con gái mình yêu để lại?”
“Dùng tình cảm lay động lòng người à. Thế thì một số điều không hợp lý cũng sẽ bị xem nhẹ, ví dụ như tại sao trùng hợp như thế lại có một cô gái xuất hiện và chữa trị cho ngài? Nhưng nếu xây dựng câu chuyện theo chiều hướng tốt đẹp thì chúng ta có thể nói tới định mệnh sắp đặt nhỉ.” Ibrahim mỉm cười, thông suốt hoàn toàn ý đồ của Khan.
Khan gật đầu. “Đúng vậy. Thiệt thòi ở chỗ là về sau, họ sẽ cảm thấy thắc mắc về thân phận của cô gái đó, mẹ của hai đứa nhỏ. Nhiều phán đoán mang chiều hướng tiêu cực sẽ xuất hiện nhằm hạ bệ ta. Vì sự khác biệt quá rõ rệt của hai đứa.”
“Có thể cô ta sẽ là phù thủy, hoặc bán nhân có mang dòng máu của chủng tộc khác. Dù là suy đoán nào cũng thiệt hại về danh tiếng.” Kelcey cũng hiểu ra ngay.
“Về danh tiếng thì không sao, danh tiếng của anh ngay từ đầu cũng có tốt lành gì đâu.” Saul thờ ơ nói, vẻ bực tức khi nãy vì tưởng rằng Khan muốn dây vào điện thờ đã biến mất. “Nhưng mà nếu câu chuyện này được lèo lái êm đẹp thì danh tiếng xấu của anh sẽ được cứu vãn ra trò.”
Lai nghe cả rồi nhưng vẫn cái hiểu cái không, song điều rõ ràng nhất mà gã biết là… “Chủ nhân là tuyệt nhất luôn!” 
“Vậy là tụi con có mẹ giả?” May lờ mờ hiểu ra gì đó.
“Mẹ không có thật nhưng vẫn phải giả vờ là có thật.” Sao gật gù, nhanh chóng thông hiểu kế hoạch của Khan cho thấy sự sắc bén của nó.
“Phải, thế nên điều này cần sự hợp tác nhất định của đoàn hộ tống. Tuy rằng họ cũng không thân cận ta nhiều như mọi người, nhưng chỉ cần một vết rạn nhỏ xuất hiện trong vở kịch này thôi cũng đủ khiến mọi chuyện đổ bể.”
“À… Nghe là biết tôi phải làm gì rồi đấy. Hóa ra đây là cách nói nhờ Dion mà ngài mới nảy ý tưởng này nhỉ?”
Ibrahim tặc lưỡi vài tiếng. Nhớ lại ký ức của Dion đã bị sửa lại không tì vết, đánh lạc hướng suy đoán của hầu hết mọi người trừ ai đó. Ông trầm ngâm một chút rồi bảo.
“Tôi không sửa ký ức được như thần linh đâu. Nhưng nếu dùng chút thôi miên ám thị tâm lý thì được.”
“Vậy cũng đủ rồi.” Khan gật đầu, tất nhiên cũng không thể yêu cầu quá hoàn hảo. 
“Thật ghê gớm…” Molly lắc đầu, chỉ ra những điểm mà cô đã nhận ra được ý đồ của Khan. “Nhờ câu chuyện lâm li này mà tai tiếng của ngài trong quá khứ sẽ được vớt vát, dựa vào tình thế đó, ngài có thể gầy dựng lại tiếng tăm của mình trong giới quý tộc một cách đường hoàng. Hai đứa nhỏ sẽ được công nhận phần nào, dẫu cho không có máu mủ đi chăng nữa. Cơ mà phần kịch tính đó chỉ càng thêm tô bóng cho lòng nhân từ và sự cao thượng của ngài thôi. Thậm chí, ngài có thể từ chối bất cứ mối hôn sự nào chỉ với nỗi buồn khi mất đi tình yêu của mình.” 
Molly nở một cười ranh mãnh, trong mắt ánh lên tia gian xảo. “Flossie gì đó, tôi mong chờ vẻ mặt của ả khi nghe thấy câu chuyện này. Yên tâm, tôi sẽ rải lời đồn hết sức nhiệt thành cho ngài.”
“Được, vậy giờ chúng ta cần thống nhất một điều trước tiên.” Khan đan tay vào nhau, đặt hờ ngay trên miệng, ánh mắt tỏa ra sắc thái nghiêm túc khiến mọi phải khựng lại, chăm chú chờ hắn lên tiếng.
“Cái tên và ngoại hình. Phải thống nhất được hai điều đó đã. Sau đó là tính cách sơ bộ. Chủng tộc nhất định phải là con người. Quê quán có thể liệt vào phần bí ẩn. Sở thích nữa, hai đứa nhất định phải thuộc sở thích của mẹ mình đấy nhé.” Khan chốt hạ câu cuối cho cặp sinh đôi.
Sao và May nghiêm chỉnh gật đầu.
“Tình nhân trước đây của ngài còn thiếu chữ cái nào không?” Kelcey giơ tay lên đề xuất. “Ví dụ chữ M chẳng hạn.”
Khan khó hiểu. “Anh nói gì vậy?”
“Trước đây Saul có liệt kê ra danh sách tình nhân cũ của ngài đó, lấy chữ cái đầu mỗi tên thì thành một chuỗi A, B, C theo thứ tự.” Kelcey nói bằng giọng ngang phè. “Thì ngài còn trong khối tình nhân của ngài còn thiếu chữ cái nào, chọn ra thôi.”
Nhất thời, Khan cũng không biết nói gì. Kiếp này hắn sống với một nhân cách rất khác biệt, là mình nhưng cũng không giống bản thân mình. 
Không thể bàn cãi là trước đây hắn có hơi trăng hoa thật. Mặc dù hắn không chủ động tìm nhân tình, nhưng có phụ nữ tới tìm đến hắn thì hắn cũng không từ chối. Song, may mắn một điều là hắn luôn giữ được lý trí để không gây ra bất cứ hậu hoạn nào như những quý tử khác trong giới thượng lưu có một tá con hoang có thể trải dài từ con phố này sang con phố khác.
Tất nhiên là hắn cũng không có ý bào chữa gì cho bản thân. Nhưng quá khứ huy hoàng của mình cứ bị phơi bày ra theo kiểu mỉa mai như thế này đúng là chẳng thể thoải mái cho được.
“Kelley.” Khan bình tĩnh thốt ra một cái tên.
Kelcey đang có chút hí hửng khi đâm chọt được Khan thì anh chợt đơ người ra trước cái tên có phát âm hơi quen thuộc.
“Hả?”
“Tên cô ta sẽ là Kelley. Có ngoại hình giống May và Sao. Tính tình dịu dàng, nhu mì. Quê quán không rõ, nhưng có thể thấy không phải người ở phương Nam do khẩu âm hơi nặng. Cô nàng luôn có dáng vẻ buồn man mác, đôi mắt như chứa đựng rất nhiều tâm sự. Ừm, tốt rồi.” Khan gật đầu, hài lòng với ý tưởng của mình.
“Khoan, khoan đã… Sao lại là Kelley?” Kelcey vội đứng lên, muốn thuyết phục Khan chọn cái tên khác. Kelley, nghe thoáng qua thì có khác gì tên của mình đâu chứ?
“Tại sao không phải là Kelley?” Khan nghiêng đầu hỏi lại. 
Kelcey câm nín. Nếu anh nói Kelley nghe giống cái tên của mình thì chẳng khác nào đang ngầm nói Khan để ý tới mình theo một nghĩa khác.
Cho nên anh không thể nói.
Khan nở nụ cười rạng rỡ.
“Cứ quyết định vậy đi.”
Saul liếc sang Kelcey bằng ánh mắt tội nghiệp cho kẻ ngu ngốc.
Ibrahim vuốt bộ râu gọn gàng của mình, gật đầu đồng tình. “Tên hay đấy.”
“Kelley, Kelley!!!” Sao hí hửng kêu lên liên tục.
“Mẹ Kelley!!” May vui vẻ hưởng ứng theo.
“Nghe hơi quen nhỉ… Mà tên này đẹp hơn!” Lai cũng láu cá chêm vào lời khen đầy châm biếm, nhưng không chỉ đích danh ai.
Kelcey sâu sắc cảm thấy bản thân đã phạm phải sai lầm thế nào khi trêu chọc Khan.
Đáng lẽ hắn cứ đi ngủ một giấc cho rồi, sao lại lây nhiễm cái tính cà lơ phất phơ của Aloin mà đi cà khịa hắn ta làm gì? 
Lúc đó, Molly không nể nang gì mà rộ lên một trận cười khoái chí. 
“Há há, Kelley, Kelley á? Đẹp! Cái tên đẹp đó!!! Há há há há há!!!!”
✶ ✸ ✶
Hôm sau, cái tên Kelley lập tức trở thành tâm điểm bàn tán đi kèm theo một câu chuyện tình hết sức cảm động lan tỏa khắp mọi ngóc ngách của lâu đài rồi dần dần truyền ra phía ngoài. Chính câu chuyện tình yêu không có hậu đó đã khiến bao nước mắt của thiếu nữ nhạy cảm phải thổn thức rơi lệ, kể cả cánh mày râu khi nghe cũng bồi hồi, có một chút xúc động thoáng qua. 
Sau đó, một nhà hát nhỏ trong thành Sergio cũng nhanh chóng hưởng ứng làn sóng này mà viết lên một vở kịch tình yêu cảm động của chàng quý tộc đào hoa phải lòng người phụ nữ viễn xứ bí ẩn dịu dàng tài giỏi với cái kết buồn chạm vào trái tim người xem. 
Một hòn đá nhỏ là rung động mặt hồ tĩnh lặng. 
Cả vùng Berkley nhanh chóng truyền tai nhau cái tên của Kelley, ngài Bá tước trẻ và hai đứa con trai song sinh đã được chính thức ghi vào gia phả tộc Evangeline.
° ° °
Hiện tại mình đang mở bán key/std của Khan và Saul, nếu được mong bạn có thể ủng hộ cho mình nhé. Vào page Tiên Sắc Xám để ngắm hàng kỹ hơn nè.
Không thì tặng cho mình cái comment nào!~
 
“Khang à!! Sao con lại cốc đầu em nữa rồi hả???”
“Tại nó láo.”
“À há, sao con không coi lại mình trước đi.”
Khang bĩu môi không đáp. Mẹ cậu thở dài, có phần nào bất lực nhìn An đang đứng bên cạnh mình. Trông mặt mày An nhìn Khang đang hằm hè như thể muốn xông vào cắn anh nó tới nơi. Còn Khang cũng không ăn thua mà trừng mắt nhìn lại, chẳng khác nào thách thức con em gái hung hăng của cậu có ngon thì nhào vô.
“Thật tình… Nói rõ mẹ nghe xem nào. Sao lại đánh em hả?” Mẹ Khang ngồi xuống, để tầm mắt cô có thể ngang với cậu. Cô nhéo nhẹ vào mũi Khang, trầm giọng tỏ vẻ dọa nạt chẳng đâu vào đâu. Cho dù muốn phạt Khang vì tội ra tay cốc đầu em, nhưng cô chưa bao giờ thật sự có thái độ giận dữ.
Khang chau mày, cảm thấy chuyện này nói ra rất ấu trĩ, nhưng trước ánh mắt một mực muốn nghe lý do của mẹ, Khang không thể nào phản kháng là được.
“Con bảo nó đi làm bài tập đi, nó lên cơn thần kinh bảo là “Nhà ngươi có thấy thần linh nào đi làm bài tập không?” rồi đứng dậy mò tới tủ lạnh ăn mất cái bánh flan của con.”
“Chủ yếu là cái bánh flan chứ gì…”
“Con bảo là do nó láo còn gì!” Khang bày ra vẻ mặt nghiêm túc nói. “Nó chỉ giả vờ ngoan trước mặt mẹ thôi. Mẹ đừng để nó lừa!”
“Con không có!” An cuối cùng cũng lên tiếng, có vẻ như nhỏ không nhịn được nữa.
An ngẩng đầu lên nhìn mẹ bằng đôi mắt tròn xoe rưng rưng. “Con ngoan với mẹ thiệt mà, còn ổng là con không thèm giả vờ!”
“Mẹ thấy chưa! Nó láo rành rành!!!” Khang lập tức lên tiếng tố trạng. 
“Tại ông láo trước! Ông ăn mất kẹo của tui! Ông cố ý cho tui bài tập toán lớp Hai trong khi tui mới lớp Một!” An lập tức bóc tội Khang, vẻ mặt ấm ức giận dữ của nhỏ hiện rõ trên khuôn mặt, nhưng tuyệt nhiên nó không khóc.
“Bài toán lớp Hai tao cho mày làm dễ ẹt, lớp Một còn giải được!”
“Mẹ thấy chưa! Ổng láo ghê chưa!!!” An chỉ tay thẳng vào mặt Khang, gần như là rống lên.
Mẹ Khang nhìn hai đứa trẻ một lớn một nhỏ cãi nhau ồn ào không ai nhường ai, cô phải đờ người ra một lúc rồi mới phản ứng lại trước vẻ mặt trông mong của hai đứa.
Mẹ Khang nở nụ cười thật tươi, nói ra một câu cực xuôi. “Mẹ chưa thấy hai đứa láo như nào, nhưng báo thì thấy rõ đấy.” 
“Ơ…” An ngớ người.
Khang lại bĩu môi. Cái má bánh bao của cậu phồng lên làm cô ngứa ngáy chỉ muốn thọc một cái.
“Mẹ đã nói là tuần này cấm hai đứa ăn bánh flan với kẹo rồi mà. Sao hả?” Mẹ Khang nghiêng, nhìn hai đứa bằng đôi mắt trợn trừng. “Dám ăn lén sau lưng mẹ nhỉ?”
“Á…” An bịt miệng mình lại, lúc này mới nhận thức được vừa rồi mình nóng nảy quá nên cái gì cần giấu đều nói ra hết rồi.
“Con định ăn xong sẽ thú tội với mẹ.” Khang nói bằng vẻ mặt siêu cấp nghiêm túc. “Nhưng tại An nó làm con quên.”
“Sao ông đổ thừa tui!!!” An gân cổ lên gào.
“Gọi anh hai!” Khan lập tức nạt lại.
“Hai đứa!” Mẹ gầm lên ngay sau đó, chẳng khác gì con sư tử cái tức giận. Khang với An có đang xù lông với nhau cũng không dám hó hé gì thêm. “Về phòng chép phạt câu: ‘Là anh em, chúng ta phải một lòng thương nhau!’ cho mẹ!”
“Con xin nhịn ăn bánh flan một tháng còn hơn…”
“Con thà đi làm bài tập lớp Hai còn hơn…”
“Hai đứa này thật tình à!!!” Mẹ hắn phát cáu quát lên, dường như muốn chịu thua khí thế của hai đứa con nhỏ của mình lắm rồi.
Một nhà ba người năm đó, ồn ào nhưng hạnh phúc.
~ •
Tiếng than thở trách cứ của mẹ mơ hồ dần, thay vào đó là tiếng gió thổi va vào cửa kính cùng mớ văn kiện lất phất đang cố bay khỏi đồ chặn giấy, Khan ngồi dậy xoa thái dương. Tay hắn tê rần vì đầu đè lên quá lâu, máu không kịp lưu thông, mà đầu cũng đau âm ỉ vì ngủ không đủ giấc. 
Đã gần một tuần nay sau khi trở về, hắn nhanh chóng lao đầu vào làm việc, xem lại sổ sách cùng một số kế hoạch cần thiết cho công việc làm ăn của lãnh địa sắp tới đây. Chưa kể một đống nợ cần phải nhanh chóng xử lý cho thật cẩn thận. Trước tiên là hắn chưa có ý định cho tộc Campbell đánh hơi ra tình hình kinh tế của hắn đã và đang đi vào ổn định.
Khan đứng dậy chủ động đóng cửa sổ lại, trời nắng đẹp nên hắn cũng không kéo rèm làm gì, chỉ là gió thổi vào có hơi phiền. Sau đó, hắn cúi người xuống nhặt lên vài tờ giấy bay khỏi bàn, trong đó có một số tờ giấy trắng. Khan thẫn thờ một chút rồi quay người ngồi vào bàn, cầm lấy bút lông ngỗng, chấm mực vào và họa lên giấy những nét đầu tiên.
Sinh ra trong giới quý tộc nên hắn cũng phải học một số kỹ năng mà kiếp trước hắn nghĩ không quá cần thiết cho mình. Ví dụ như là, vẽ. Khan không có năng khiếu vẽ. Mặc dù kiếp trước hắn cũng thông minh, nhưng nói tới vẽ là môn học cần sự nỗ lực thì có thông minh thế nào cũng không vận dụng được.
Khan cau mày nhìn trên giấy, bức tranh được vẽ nhanh của hắn trông có hơi lem nhem vì mực. Nhưng ít ra cũng nhìn được rõ ngũ quan. Một người phụ nữ tóc ngắn hơi xoăn, hàng chân mày đậm nhìn hơi thô, vầng trán rộng sáng sủa cùng điểm nhấn là mắt hai mí có thần, mũi hơi hếch cùng khuôn miệng đang nở nụ cười tươi. Trông người phụ nữ đó đầy sức sống dưới nét ký họa của Khan.
“Ban đầu cứ muốn nhớ ra khuôn mặt của mẹ mà không được…” Khan lầm bầm, dùng tay quạt nhanh lên mặt giấy cho mực khô nhanh hơn. “Nếu An đưa mình tới đây sau khi mình chết, vậy mẹ thì sao?” 
Hắn cũng nghĩ tới vấn đề này từ lâu, nhưng luôn nhanh chóng tự đánh lạc hướng mình, gạt đi suy nghĩ đó khỏi đầu. 
Hắn không biết làm thế nào mà An có thể giúp mình tái sinh ở dị giới. 
Hắn không biết An phải trả cái giá gì để thực hiện được chuyện hoang đường như thế này.
Vì không biết, nên hắn không dám nghĩ, liệu rằng mẹ có được cơ hội giống hắn không?
Nếu có. Bằng mọi cách hắn cũng sẽ tìm được mẹ, ở đây.
Nếu không có… Không có thì sao đây?
Tuy là tự hỏi như vậy, nhưng cơn đau quặn gợn trong ngực khiến Khan chau mày không thể làm ngơ.
Cốc cốc.
Khan ngẩng đầu lên, nhìn cửa phòng được mở ra và rồi Ibrahim bước vào.
“Ôi trời, tôi nghĩ ngài nên đi ngủ một chút đi. Mấy tuần nay ngài chẳng nghỉ ngơi đầy đủ gì cả.”
“Nghe ông quan tâm tôi mà cứ có cảm giác châm biếm ấy nhỉ?” 
Ibrahim nhún vai, ông bước vào cùng một tập văn kiện mỏng. Khan nhìn thứ trong tay ông ta mà cảm thấy cơn nhức đầu của mình càng thêm tồi tệ.
Một gia tộc gánh nhiều nợ có nhiều việc phải xử lý.
Một gia tộc không gánh nhiều nợ cũng chẳng bớt được bao nhiêu việc.
Cứ vậy thì hắn sẽ mãi vùi đầu vào công việc cho xem. 
“Đám bồ câu có gửi thư tới, là từ phía Vùng đất Bạc Đen, chắc là con nhóc Ác ma đó gửi cho ngài.”
Khan uể oải đưa tay ra nhận lấy thư, miệng thư vẫn còn đóng sáp in hằn gia huy của Hầu tước Ác ma. Hắn cầm lấy dao mở thư rọc một đường, gia huy bật lên, miệng thư mở ra đợi hắn xem tờ giấy đặt bên trong. 
“Xem ra ngài với con nhóc đó thân thiết nhỉ?”
Khan vừa đọc non nửa nội dung lá thư thì nghe giọng điệu mờ ám của Ibrahim cất lên. Hắn chẳng nhấc mí mắt lên một cái, lạnh nhạt nói:
“Cô ta không muốn vuột mất ta đâu. Ít nhất là khi ta còn tinh chất khởi nguyên muốn bán đi.”
“Chậc, chẳng thú vị gì.”
“Có tin thú vị hơn đây. Sheena đã đánh lạc hướng giúp chúng ta thành công, bên thần điện sẽ không để ý đến chúng ta đâu. Nhưng cô ta cũng gặp chút phiền phức muốn nhờ ta hỗ trợ.”
“Hửm?” Ibrahim hứng thú hỏi. “Ngài thì hỗ trợ được gì?”
“Ông không sợ mình bị đuổi việc à.”
“E hèm, ý tôi là, phiền phức đó là gì mà phải khiến ngài nhọc tâm thế?”
Khan ngán ngẩm thấy rõ, hắn chỉ mong Carter mau khỏe lại để đá bay ông già cứ thích đâm chọt này đi. 
Gần đây Carter được Elijah chăm sóc rất kỹ, cậu em trai nhút nhát hay ngại ngùng không rời Carter nửa bước, còn biết giận dữ ngược lại với anh trai mình mỗi khi Carter làm ra những hành động có thể gây tổn hại đến thân thể. 
Mấy lần hắn đến thăm Carter, cậu quản gia trẻ đều bày ra vẻ mặt hoang mang hỏi hắn đã làm gì Elijah. Và hắn luôn trả lời. 
“Ta chẳng làm gì cả.”
Thật mà. Hắn có làm gì đâu chứ! Vậy mà lúc đó Saul đứng ở góc nhìn chằm chằm hắn cứ như đang săm soi tên lừa đảo chuyên nghiệp.
“Cô ta muốn xin xỏ một giọt tinh chất khởi nguyên nữa, vì thiếu tiền.” Khan xoa cằm. “Vì để thần điện nghi ngờ ngoài Benjamin còn có sự tham gia của thần linh nên cô ta tự nhận trách nhiệm về vụ việc thành Jarrod, cốt là để thực hiện âm mưu độc chiếm lãnh địa mà không cần phải nổ chiến tranh công khai. Để củng cố lý thuyết đó thì cô ta buộc phải thâu mua lãnh địa thành Jarrod bằng bất cứ giá nào. Nhưng bên thần điện lại đưa ra điều kiện quá đáng hơn cô ta dự đoán nên là cô ta có hơi thiếu thốn một chút.”
“Ra là vậy.” Ibrahim gật gù hiểu ra. “Vậy ngài sẽ giúp sao?”
“Tất nhiên phải giúp chứ. Cô ta đã giúp chúng ta tránh khỏi ánh mắt của thần điện mà, nhưng để mất thêm giọt tinh chất khởi nguyên thì không thể.”
Khan lấy tờ giấy mới tinh ở trên bàn, nhón đầu bút lông ngỗng vào lọ mực rồi khẳng khái viết. 
“Vậy thì ngài lấy gì giúp cô ta đây? Thứ đáng giá nhất mà ngài hiện có là tinh chất khởi nguyên.”
“Vấn đề là không phải ở đó.” Khan cười nhếch. “Cô ta đúng là Ác ma, tham lam không có điểm dừng nhưng vì e ngại ta nên không dám nhe nanh giương vuốt. Thành thử muốn điều khiển ta bằng mấy trò mèo như thế này.”
Ibrahim nhướng mày, nhìn vẻ mặt của Khan thì có vẻ hắn đã phát hiện vấn đề bất thường nào đó ẩn sâu trong sự cầu cạnh của Sheena. 
“Ý ngài là cô ta nói dối về việc thu mua thành Jarrod?”
“Không. Ngược lại, cô ta chắc chắn sẽ không bỏ qua thành Jarrod.” Khan hí hoáy viết xong lá thư rồi để ở một bên đợi khô mực. “Vấn đề ở chỗ tài chính kìa. Cô ta mà thiếu tiền á? Nực cười.” Và Khan cười thật, điệu cười không chạm tới đáy mắt.
Ibrahim không biết nói gì vào lúc này, à không, là ông đã bị Khan làm cho kinh ngạc đến mức từ ngữ trong đầu trôi tuột đi hết. Tuy rằng đã nhận thức được Khan có sự thay đổi đảo điên trời đất, nhưng mỗi khi chứng kiến sự khác biệt của Khan trong quá khứ và hiện tại vẫn khiến ông thôi không bất ngờ.
“Gửi lá thư này cho Sheena.” Khan đưa lá thư đã viết xong và dần khô mực cho Ibrahim. “Còn cái này, đưa riêng cho phía Bồ câu, bảo chúng tìm cho ta giúp người này bằng mọi cách, nhưng tốt nhất là ẩn danh tính của ta, hoặc tìm một ai đó không liên quan đến Evangeline để đứng ra ủy thác giúp ta.”
Ibrahim nhìn tờ giấy thứ hai mà Khan đưa cho mình, một bức ký họa nhanh của người phụ nữ. Không phải kiểu xinh đẹp quyến rũ nhưng vẻ tràn ngập sức sống của người trong tranh rất gây thiện cảm. Khi ông ta mở miệng định nói gì đó thì giọng của Khan cất lên, đè vào một cách lạnh lùng.
“Cẩn thận cái miệng của ông.”
Ibrahim cứng họng. Ông chưa kịp nói gì, nhưng Khan hoàn toàn biết rõ ông sẽ phản ứng thế nào. Hơn hết là thái độ lạnh lùng tuyệt đối của Khan, không cho phép một ai, kể cả ông có thể bình phẩm quá phận về người phụ nữ bí ẩn này. 
Từ trước đến này, Ibrahim châm biếm mỉa mai Khan không phải là chuyện gì lạ. Khan luôn có vẻ ung dung mặc kệ, như thể chẳng liên quan đến mình. Vậy mà giờ đây, thái độ khắc nghiệt chưa từng thấy này của Khan lại khiến ông có cảm giác như mình chưa từng hiểu rõ về con người này.
“Tôi sẽ làm những gì ngài dặn.” Ibrahim cung kính cúi đầu đáp, ông biểu lộ cử chỉ đầy đủ lễ nghĩa và hoàn hảo không thể bắt bẻ của một quản gia nên có. “Có một số vấn đề tôi cũng cần báo cáo với ngài à. Tình hình là trứng nhện tằm Bạch Nguyệt đã nở, giờ chỉ cần đốc thúc sự trưởng thành của chúng là được, cô Molly đang cố gắng hết sức để xoay sở. Lúc đó kế hoạch kinh doanh mà ngài bày ra có thể bắt đầu rồi.”
Khan gật đầu. “Huấn luyện bên đội Hiệp sĩ thế nào rồi?”
“Ban đầu đám oắt con thích chơi kiếm không hài lòng lắm khi cậu chủ nhỏ luôn bị chúng xem thường giờ lại là kẻ nắm chuôi dao. Nhưng sau khi cậu chủ nhỏ tận tình săn sóc họ một lượt bằng những đợt bạo hành dưới cái mác huấn luyện, thì bây giờ chúng đều ngoan ngoãn cả rồi.”
“Không ai chết cả chứ?” Khan nghi ngờ hỏi lại.
“Không ạ. Bị thương này nọ thì có một ít.”
“Không ai chết là được…”
“Lai cũng hỗ trợ cậu chủ nhỏ, nhưng theo tôi thấy là do hắn ta thấy chơi vui nên mới cao hứng vậy thôi.”
Khan không ừ hử gì. Lai hỗ trợ Saul á? Tất nhiên là không. Gã ghét cay ghét đắng nhân vật chính mình, đâu dễ gì lật mặt đổi thái độ nhanh thế. Nhưng cũng chẳng còn cách nào khác, Lai cứ thích dính lấy hắn khá phiền, trong khi hắn bận bịu nhiều việc không có thời gian để chơi với gã. Thành ra, Khan đẩy Lai cho Saul. Dù biết trước sẽ cả hai thế nào cũng ồn ào một trận ầm ĩ, nhưng may mắn là đến hiện tại vẫn chưa có tin tức lớn đáng báo động nào từ phía một người một sói.
“Cậu Sao và cậu May vẫn đang theo sát sao các lớp học lễ nghĩa, nhưng vì tình trạng thiếu hụt kiến thức căn bản của chương trình giáo dục nhi đồng nên tôi có tăng thêm lịch học cho cả hai.”
“Đừng để tụi nó học nhiều quá.” Khan chau mày nói. “Bảo sao dạo gần đây chẳng thấy hai đứa đâu.”
“Không thể giảm thiểu các giờ học xuống đâu thưa ngài. Sắp tới ngài sẽ phải mở một buổi vũ hội để chào mừng chính thức vị trí Bá tước của mình, củng cố địa vị của một lãnh chúa nên có. Thế thì cặp sinh đôi cũng phải chuẩn bị thật hoàn hảo, nếu không thì… Hơn ai hết, ngài phải hiểu chốn quý tộc là nơi như thế nào chứ?”
Khan thở dài, ảo não giơ tay bóp trán.
“Tôi hỏi qua hai cậu ấy rồi, cả hai hoàn toàn đồng ý nên ngài đừng lo.”
“Được rồi…” Cuối cùng, Khan cũng đành chấp nhận.
Khan đau đầu nghĩ ngợi. Phải mau tìm cách bỏ cái tước vị Bá tước này thôi. 
“Bên phía Campbell thì sao?”
“À… Họ ấy à, đúng là họ có âm mưu gì đó… Nhưng tôi bận quá nên cũng chưa dò la kỹ được.” Ibrahim cũng thở dài. “Trước kia còn là Jonathan, tôi cũng đâu bận đến mức này cơ chứ? Đã vậy còn phải làm không lương!”
“Tôi đang thấy ông rất rảnh nên mới không kiểm soát được cái miệng của mình đấy.” Khan hất cằm. “Ra ngoài.” 
Ibrahim cạn lời nhìn thái độ dứt khoát đuổi quản gia đi của Khan, sâu sắc cảm thấy mình là một Chúa Quỷ thất bại. Có Chúa Quỷ nào mà bị nhân loại nói đi là đi, nói đến là đến, thậm chí kêu sủa cũng phải ‘gâu’ một tiếng cho vang không?
Làm gì có!
* * *
“Chúng con đội ơn người từ tận đáy lòng, là người đã ban cho chúng con sự khởi đầu, không còn gì quý hơn bằng việc chúng con được sinh ra, nhìn thấy ánh sáng và cất tiếng khóc đầu tiên. Là người đã dẫn dắt chúng con tìm thấy tri thức, cho chúng con được khai sáng khỏi sự ngu dốt. Là người đã ban tặng cho chúng con lòng can đảm, để chúng con tiến về phía trước để biết sự rộng lớn của thế giới, sự nhỏ bé của chúng con. Chúng con xin dâng lên người sự cảm tạ sâu sắc vì đã cho chúng con sự khởi đầu, khả năng phát triển vượt qua mọi giới hạn. Paamova.”
Tiếng lầm rầm ngâm tụng vang vọng trong gian sảnh, thanh âm đánh vào sàn ngọc thạch phản chiếu ánh sáng lấp lánh đủ màu từ loại cửa kính như được đắp lại bằng những mảnh gương vỡ đủ màu, vàng đỏ hồng xanh tím đan xen thành những bậc màu rực rỡ theo một quy tắc riêng. Phần nào tôn lên sự linh thiêng nhiệm màu của điện thờ.
Khi vị Thần quan kết thúc màn cầu nguyện hằng ngày của mình, ông cung kính bái lạy tượng Thần Khởi Đầu sáng suốt của họ. Bức tượng có dáng hình trông giống nhân loại, có thể nhìn ra giới tính là nam với mái tóc dài hơi xoăn buông thả, xõa ra tứ phía. Tượng tạc một khuôn mặt hiền từ với hai mắt đã nhắm nghiền, chỉ có một con mắt thứ ba là mở ở vị trí giữa trán, xung quanh con mắt thứ ba là những tia sáng viền quanh. 
Tuy chỉ là bức tượng, nhưng có thể cảm nhận được khí thế áp đảo vô hình tỏa ra từ nó. Con mắt trên trán mở ra sống động như thật, với đồng tử kép đang nhìn xuống con chiên trung thành.
Vị Thần quan chậm rãi lui về sau, người vẫn hướng về phía tượng mà thành kính khom người, khi rời khỏi bệ cầu nguyện, ông ta mới dám quay lưng lại, chậm rã bước đi không một tiếng động.
Ở bên ngoài gian sảnh cầu nguyện là một vị linh mục trẻ, bộ y phục màu trắng cùng với đường viền tay thêu màu xanh lam nhạt. Theo cấp bậc, thì vị linh mục này chỉ cao hơn các linh mục khác trong thần điện hai bậc. Nhưng vậy cũng đủ cho cậu ta thấy tự hào.
“Tạ ơn sự dẫn dắt của Thần Khởi Đầu, Paamova.” 
Vị linh mục trẻ đặt hai ngón tay lên trán rồi giơ lên cao qua đầu. Sau đó khom lưng, cúi đầu trước vị Thần quan cấp cao hơn mình, là một vị trí mà cậu chỉ có thể ngẩng cao cổ để ngước nhìn. Thật vinh hạnh cho cậu khi có thể đứng ở đây. “Thưa Thần quan đáng kính, con có việc cần báo với người.”
“Tạ ơn sự dẫn dắt của Thần Khởi Đầu, Paamova.” 
Thần quan lãnh đạm gật đầu, vết chân chim nơi khóe mắt nhăn nheo thêm theo cái nhíu mày của ông ta. “Tình hình bên phía Vùng đất Bạc Đen thế nào rồi?”
“Dạ, theo như các huynh đã truyền tin, sự vụ ở Vùng đất Bạc Đen không có gì đáng ngại, nhưng có thể xác thực thảm họa tại thành Jarrod là do một phần chúng thúc đẩy.”
Vị Thần quan nhếch mép cười khẩy. “Lũ ngoại đạo tôn thờ dục vọng và tham lam, chúng có cái bụng không đáy và cái miệng đói không bao giờ ngừng nghỉ. Không có gì lạ khi chúng muốn nuốt chửng cả thành Jarrod. Nhưng mà…” Thần quan kéo dài giọng, ngừng một chút rồi mới nói tiếp. “Ta không nghĩ chúng lại cả gan diệt thành, không chừa lại một ai. Chúng có nói lý do là gì không?”
“Dạ, theo như con biết từ các huynh thì chúng chỉ nhận lỗi lầm, không biện minh và giải thích. Đồng thời, chúng có cung cấp cho ta cống phẩm.”
Thần quan chắp tay sau lưng, ông ta ngửa đầu nhìn lên trần có họa lại con đường bằng gập ghềnh không có lấy một ngã rẽ theo chiều dài của hành lang, ngay chỗ ông đứng, trước cửa gian sảnh cầu nguyện nhìn lên có thể thấy khuôn mặt hiền từ của Thần Khởi Đầu Arlen với hai mắt nhắm nghiền và đôi mắt thứ ba có đồng tử kép đang mở bừng, đằng sau vị thần mà họ tôn thờ là những đứa trẻ đang đi theo bước chân người. Ở phía sau họ, là những dấu chân để lại rõ rệt, có đoạn mưa sa và gió lốc nhưng không lấp kín dấu chân của họ đã để lại. 
“Cống phẩm là tất nhiên, nhưng tình hình hiện tại sao có thể dùng cống phẩm để thương lượng? Ta phải giải thích thế nào với bên phía hoàng gia nếu họ có hỏi tới?” Thần quan lắc đầu. “Thần Khởi Đầu thông thái không cho chúng sự sáng suốt vì thói ngạo mạn của mình, ta không trách chúng. Nhưng ta sẽ không nhượng bộ. Bảo với chúng cho ta một lời giải thích rõ ràng, nếu không hậu quả thì tự gánh lấy.”
“Vâng ạ.” Vị linh  mục thành kính cúi đầu, cậu ta cũng toan sẽ lùi xuống nhưng chợt nhớ ra gì đó. Cậu ta khựng lại, cúi người lần nữa rồi cất lời. “Còn có một vấn đề con không rõ có nên báo cáo với người không.” Nhận được ánh mắt cho phép của Thần quan, cậu mới thở phào một cái rồi nói. “Là về Bá tước Evangeline vùng Berkley phía Nam ạ. Theo như tình báo thì Bá tước Evangeline đã rời lãnh địa một thời gian, hắn đã ghé qua thành Jarrod, có vẻ là may mắn thoát khỏi sự kiện thảm khốc của thành Jarrod sau đó tiến vào Vùng đất Bạc Đen, dường như là để tham gia vào buổi đấu giá của Thương hội Nửa Đêm. Sau đó hắn bị Thương hội gài bẫy, trở thành một trong số nạn nhân của vụ việc náo động lần này. Khi mọi chuyện kết thúc, hắn nhanh chóng trở về lãnh địa của mình.”
“Evangeline… Ở phía Nam không có sự hiện diện của thần điện chúng ta, con biết là tại sao không?”
“Là vì bọn họ ngu muội, không nhìn thấy được sự thông thái sáng suốt của Thần Khởi Đầu vĩ đại ạ.”
“Ha ha, đúng. Đúng một phần!” Thần quan gật đầu hài lòng nhìn đứa trẻ trước mặt, ông thoải mái giải đáp khúc mắt cho cậu nghe. “Sự mở rộng của thần điện là điều quan trọng, trước kia, các vị Thần quan ưu tú đã tích cực trong việc truyền giáo và khai sáng các tín đồ lạc lối nên thần điện đã đi khắp nơi để khai sáng cho những kẻ vô thần. Trong đó có phía Nam.” 
“Xin người thứ lỗi nếu con có nói sai, chỉ là theo như con biết là họ đã từ chối chúng ta phải không ạ?”
“Nói chính xác là chúng ta từ chối bọn họ.”
“Dạ?”
“Ta còn nhớ, khi ta cũng chỉ là một linh mục giống như con. Ta được một vị Thần quan dẫn dắt, cũng chính là người chủ động trong nhiệm vụ đi truyền giáo, và sau khi thành công xây dựng thần điện tại một số khu vực, người đã tiến về phía Nam để tiếp tục trọng trách của mình. Nhưng, Evangeline là phía đã đưa ra điều kiện quá quắt khi chúng ta có nhã ý muốn xây dựng một thần điện ở nơi đó.”
“Là điều kiện gì vậy ạ?”
“Diệt sạch ma thú.”
Cậu linh mục trẻ hít một hơi sâu khi nghe Thần quan lạnh lùng nói ra.
“Phía Nam là nơi có địa hình rừng núi hiểm trở, nhưng từ trước đến nay lại không phải là chốn có ưu thế quân sự và giao thương vì sự tồn tại của ma thú. Ma thú trú ngụ ở phía Nam rất nhiều và không dễ gì kiểm soát, tuy rằng không đến mức có thể gây ra Thủy Triều Ma Thú, nhưng chắc chắn sẽ rất nguy hiểm nếu có suy nghĩ muốn dọn dẹp nơi đó. Ta tin rằng Thần Khởi Đầu sáng suốt cũng sẽ không muốn chúng ta làm chuyện ngu ngốc. Bọn chúng nghĩ sự tồn tại của thần điện là gì chứ? Thần điện được xây dựng là nơi để những đứa con vô thần tìm được chốn về chứ không phải chỗ để bị lợi dụng cho chúng trục lợi.” Thần quan hừ lạnh một tiếng. “Điều mà con nghe được, chúng ta bị tộc Evangeline từ chối chắc hẳn là trò mèo của bọn chúng. Còn xa lạ gì nữa bộ mặt trơ tráo của quý tộc đâu? Chỉ biết giữ khư khư sĩ diện hảo của bản thân là giỏi.”
Thần quan dừng lại khi phát giác ra giọng điều của mình có phần gay gắt, ông ta hắng giọng. Nhìn sang vị linh mục trẻ, đều giọng nói: 
“Vậy là Evangeline có dính líu gì tới vụ việc đó ở lãnh địa của Ác ma sao?”
Linh mục trẻ lắc đầu. “Dạ không, bên phía Ác ma cũng bảo Evangeline cũng chỉ là nạn nhân. Khan Evangeline, Bá tước tân nhiệm của vùng Berkley là kẻ vô năng, không có ma lực. Con thiết nghĩ, mục đích của hắn là tiến vào Vùng đất Bạc Đen để tham gia vào buổi đấu giá ngầm, tìm ra phương pháp nào đó cải thiện thể chất của mình.”
Thần quan trầm ngâm một lúc rồi nói. “Đúng là kẻ đáng thương, nếu ngay từ đầu chúng thành kính thờ phụng ngài Arlen thông thái của chúng ta thì biết đâu số phận khởi đầu của hắn ta sẽ khác.”
“Xin thương xót cho kẻ ngu muội đáng thương ấy, Paamova.” Linh mục cúi đầu, đặt tay lên trán rồi giơ lên cao, miệng ngân lên câu đạo hiệu.
Thần quan nhàn nhạt gật đầu trước sự cảm thông của cậu linh mục trẻ, có vẻ như cuộc báo cáo cũng kết thúc tại đây thì cậu ta tiếp tục lên tiếng: 
“Còn một chuyện nữa ạ, bên phía Vùng đất Bạc Đen có ý muốn thâu mua lại thành Jarrod để mở rộng lãnh địa. Việc này các huynh không dám đưa ra quyết định nên có bảo con báo lại cho người, mong người khai sáng cho họ nên phải làm thế nào.”
Thần quan hơi chau này, trong thâm tâm lại cảm thấy khinh thường Ác ma dữ dội hơn. Các tín đồ của Thần Khởi Đầu Arlen không phân biệt chủng tộc, nên gần như là đủ loại thành phần quỳ mọp dưới chân người, dâng lên lòng thành kính tôn thờ. Song, tuyệt đối chẳng có tộc Ác ma nào là trở thành tín đồ của Thần Khởi Đầu. Thế nên ông chẳng bao giờ đặt ra chút tôn trọng nào dành cho bầy lũ Ác ma, trừ khi phải ngoại giao với chúng.
“Việc này cứ để bên Ban Hành Chính lo đi, nhưng hãy nhắc khéo họ nâng cống phẩm cần thu lên gấp đôi. Dù sao chuyện này cũng do bọn chúng gây ra.” Thần quan thờ ơ chỉnh lại vạt tay áo sạch sẽ ngăn nắp không có một nếp nhăn của mình. 
“Có thể tăng gấp ba đó ạ.” Vị linh mục trẻ vừa nói ra liền bịt miệng mình lại, mặt mày tái mét nhìn Thần quan. “Con, con xin lỗi. Con không có ý xem thường quyết định của Cha.”
“Sao con lại nghĩ vậy?” Thần quan phẩy tay ra vẻ không để ý đến chuyện nhỏ nhặt đó. “Tăng gấp đôi cống phẩm cũng đủ khiến chúng ấm ức muốn khóc rồi đấy, nhưng chúng sẽ cắn răng chấp nhận vì lòng tham của mình. Nếu tăng gấp ba chỉ khiến chúng tức giận và quyết định bỏ mảnh đất đó thôi, làm vậy chúng sẽ thấy mình bị lỗ nhiều hơn lời mà. Vì là thành chết nên nếu có bán lại cho quý tộc cũng là một điều gian nan. Cuối cùng, có thể khu vực đó sẽ bị bỏ hoang một thời gian và xuống giá.”
“Dạ, đầu óc con ngu muội không nhìn xa rộng được như Cha. Chỉ là, con nghĩ tới một khu vực nằm cắt ngang Vùng đất Bạc Đen và thành Jarrod.” Linh mục trẻ hơi liếc mắt, nhìn thấy Thần quan đang lắng nghe mình. Cậu được tiếp thêm can đảm mà nói liền mạch. “Là Đồi Lặng Thinh ạ. Khu vực đó không thuộc phạm vi lãnh địa của bên nào, nếu chúng ta bán đi cùng với thành Jarrod thì cống phẩm có thể tăng lên gấp ba.”
“Theo ta nhớ, Đồi Lặng Thinh quỷ dị nuốt chửng mọi âm thanh của kẻ xâm nhập phải không? Thần điện từng đến đó thăm dò mà không thu được kết quả gì, cũng chẳng có gì nguy hiểm ngoại việc âm thanh hoàn toàn biến mất nên chúng ta cũng không tiếp tục lưu tâm. Nói thẳng ra, chỗ đó chẳng có lợi thế gì cả. Hừm… Con nghĩ lũ Ác ma sẽ chịu giao kèo bấp bênh này sao? Nếu bảo tặng kèm khu vực đó cùng với thành Jarrod ta thấy còn dễ nghe hơn.” 
“Thành Jarrod tăng giá trị gấp ba có thể gây phẫn nộ, nhưng kèm theo Đồi Lặng Thinh thì lại khác. Ít ra, sẽ không cho lũ tham lam đó có cảm giác mình quá lỗ. Nếu chúng không đồng ý, ta cũng có thể cho chúng thêm ít thông tin ngoài lề, ví như ngoài chúng còn có một bên khác đã có ý định thâu tóm thành Jarrod bằng bất cứ giá nào.”
“Hửm? Còn bên nào nữa à?” Thần quan thắc mắc trong giây lát.
Không quá khó hiểu trước đề xuất của cậu linh mục, nếu như có bên nào nhúng chân vào muốn thâu tóm khu vực đó, vậy trò mèo mà Vùng đất Bạc Đen gây ra với thành Jarrod chẳng phải công cốc sao? Huống chi, đâu biết được thành Jarrod sau khi có chủ nhân mới sẽ trở thành cái gì, là bạn hay là thù? Tộc Ác ma không dễ gì xem ngoại nhân là bạn, nên chắc chắn kẻ nắm trong tay thành Jarrod sẽ trở thành thù địch.
Vị linh mục lắc đầu, cười nhẹ bảo. “Không ạ. Chúng ta chỉ cần quăng mồi.”
Thần quan khựng lại, nhìn chằm chằm vị linh mục trẻ một lúc rồi ngửa đầu bật cười sảng khoái. Điệu cười hứng chí của ông ta vang vọng khắp hành lang vắng vẻ.
“Ha ha ha. Tốt, tốt lắm. Con tên gì, con trai?”
Vị Thần quan gật đầu hài lòng với thái độ của linh mục trẻ, ông ít khi hỏi đến tên của các linh mục vì điều đó không cần thiết. Linh mục trong thần điện có rất nhiều, việc nhớ hết tên tuổi và mặt mũi của họ không phải là dễ, mà thật ra cũng chẳng cần thiết lắm. Huống hồ chi, sắp tới ông sẽ nhận được sứ mệnh mới tại thần điện trung tâm Daumantas, thần điện lớn nhất Đế quốc và tọa lạc tại thủ đô Rictlea. Nhưng ông ấn tượng với cậu linh mục trước mắt này, nên ông nghĩ mình cũng nên đặt cách cho cậu chút hồng ân.
Sẽ có gì tuyệt vời hơn khi được một Thần quan để ý chứ?
Cậu linh mục trẻ ngẩng đầu, nhìn Thần quan bằng đôi mắt sạch sẽ, trong veo.
“Dạ thưa Cha, tên của con là Xanthe.”
* * * * *
Thời gian này mình khá bận nên lịch ra chương chắc không cố định, nhưng vẫn sẽ cố gắng ra đều 1 tuần 1 chương nhé. Ví dụ chương 95 hôm nay cũng gần 6k chữ đó mấy bồ.
 
Lý do Khan không thỏa mãn Sheena dù chỉ một giọt tinh chất khởi nguyên rất đơn giản.
Hắn nhìn thấu trò thăm dò của cô ta.
Một giọt nghe tưởng ít, nhưng đó là với những người có nhiều tinh chất khởi nguyên nên chẳng tiếc cho đi một giọt. Hắn mà đưa giọt tinh chất cho cô ta, thì chẳng khác gì hắn đang tự thừa nhận số lượng tinh chất khởi nguyên mình có không ít. Nếu thế, hắn có bao nhiêu đi nữa cũng không thể thỏa mãn lòng tham của Ác ma cả.
Cô ta khá thông minh khi lấy lãnh địa thành Jarrod ra làm lý do, vì sự thật, cô ta không thể không mua thành Jarrod. Dẫu sao, cô ta cũng không muốn thần điện nghi ngờ đến sự tham gia của thần linh, tuy rằng Cây Ước Nguyện và Tiểu thần Commutalio đã được giải quyết ổn thỏa, nhưng cẩn thận vẫn hơn. Chính vì thế, cô ta phải mua bằng được thành Jarrod, để phía bên thần điện nghĩ rằng cô ta vì lòng tham mà thiết lập ra âm mưu hiểm ác nuốt trọn cả thành Jarrod mà không cần phải nổ ra chiến tranh. Cái giá quá đáng mà thần điện đưa ra chỉ là lý do hoàn hảo để cô ta thăm dò hắn.
Trong thư Sheena có nói sẽ bí mật chuyển nhượng một nửa nguồn thu nhập từ lãnh địa cho hắn định kỳ nếu hắn đồng ý chấp nhận thỏa thuận này với cô ta. Một miếng mồi nghe có vẻ ngon lành, nhưng nếu hắn dại dột đớp lấy thì sẽ chết vì trúng độc.
"Vậy tại sao ngài vẫn dây dưa với cô ta vậy?" Ibrahim hỏi hắn sao khi đã hiểu sự thật đằng sau.
Cách nói của ông ta nghe vào tai cứ như hắn với Sheena có mối quan hệ mờ ám kỳ quặc vậy.
Khan lạnh nhạt nói. "Vùng đất Bạc Đen là một nơi giàu có, chưa kể số tài sản mà Sheena đã tịch thu được từ Benjamin càng khiến sự giàu có của cô ta được nâng cấp. Ta mà bỏ qua cơ hội này thì thật đáng tiếc."
"Ngài tính làm gì à?" Ibrahim không nhịn được phải hỏi ra miệng. Lần này, ông không thể đoán được trong đầu Khan cuối cùng chứa cái gì.
"Kinh doanh. Kiếm tiền. Làm giàu." Khan nhún vai. "Mà sao ông còn chưa đi nữa?"
"Ra khỏi cánh cửa này là tôi sẽ bận bịu lắm, tôi đang tận hưởng chút thời gian rảnh rỗi ngắn ngủi ấy mà." Ibrahim thở dài. "Lúc này tôi ước gì mình là pháp sư trị liệu đấy, tôi sẽ lập tức giúp cậu ta khỏe lên gấp mười lần."
"Ông có thể dạy Elijah các phép trị liệu mà?"
"Trước khi trở thành Vong linh, tôi là phù thủy. Phù thủy biết nguyền rủa, tra tấn, giữ mạng, nhưng không biết trị liệu đâu. Cho dù biết cũng không thể. Ngài nghĩ tại sao trên đời này ngoài pháp sư trị liệu còn sự tồn tại của y sĩ chứ?"
"Là vì sự tồn tại của người bình thường."
Ibrahim ngẩn người, không phải câu trả lời của Khan sai, mà là do ông không nghĩ hắn sẽ nói như thế.
"À, cũng đúng. Nhưng không phải tất cả. Ví dụ như Thú nhân, bọn chúng có thể chất kháng phép rất mạnh nên có dùng thuật trị liệu như nước lũ thì tác dụng mang lại cũng chỉ giống một tách trà nhỏ. Hay là phù thủy, pháp sư với phù thủy không chung đường phát triển nên không có pháp sư nào dùng trị liệu với phù thủy đâu. Nếu có, bọn pháp sư ở Tháp sẽ không làm ngơ đâu. Đã thế thì không cần nói đến bọn thần điện làm gì. Bọn chúng chỉ chịu ban phát thánh lực quý giá của mình cho các tín đồ thôi."
Ibrahim tặc lưỡi, ông ta nói với thái độ như thể miệng nhai phải cát.
"Bởi thế nên y sĩ là sự cứu cánh cho những kẻ ngoại đạo, nhưng số lượng y sĩ cũng hạn chế, vì rõ ràng con đường này khó khăn hơn nhiều. Có thể sánh ngang với khoảng thời gian cực khổ của cậu chủ nhỏ khi còn là kẻ vô năng mà cần mẫn rèn luyện kiếm thuật vậy."
Đây là vấn đề không quá khó hiểu. Con đường của ma thuật và con đường của kẻ vô năng tầm thường. Con đường sau luôn là một quá trình gian nan đau khổ, còn chưa chắc nhận được quả ngọt. Theo hắn biết, số lượng y sĩ mọc lên không phải vì họ muốn trở thành y sĩ, mà là vì...
Nghèo.
Vì nghèo nên không thuê nổi pháp sư trị liệu chữa cho mình. Vì nghèo nên phải nương nhờ thần điện, nhưng đâu phải ai nương nhờ thần điện thì cũng hết nghèo hết bệnh tật? Tuy Ibrahim nói rằng thần điện chỉ ban phát thánh lực của mình cho các con chiên trung thành, nhưng mà, mấy ai có được cái vinh dự đó?
Thần Khởi Đầu có rất nhiều tín đồ, số lượng nhiều tương đương với việc chất lượng cũng phải được chất lọc. Chắc chắn bên trong thần điện ngoài phân chia thứ bậc giữa linh mục, thần quan và trên nữa, thì ngay cả tín đồ cũng có cánh tính phân cấp riêng biệt.
Hơn nữa, thánh lực hay pháp sư chuyện trị liệu cũng không phải toàn năng. Có một số bệnh lý mang tính di truyền hay nan y, họ cũng chỉ có thể thúc thủ đành chịu. Cùng lắm họ có thể kéo dài sự sống như cố gắng neo giữ ngọn lửa yếu ớt trên ngọn nến sắp tàn.
Trong khi đó, y sĩ là những người nghiên cứu sâu về dược liệu, y thuật và cơ thể con người lại có những cách nhìn khác rộng mở hơn. Nhưng vì hiệu quả chậm, sự tốn kém về sức lực và mất thời gian về việc thu nạp kiến thức khiến nghề nghiệp của họ giảm đi ý nghĩa, tiếng nói và địa vị thấp hơn hẳn các linh mục hay pháp sư.
"Ma thuật không phải sự tồn tại cao nhất đâu." Khan chưa bao giờ đề cao ma thuật kể từ khi lấy được ký ức của chính mình. Tất nhiên hắn thấy ma thuật hay ho, nhưng cũng chỉ là cảm thán về sự kỳ diệu của thứ mình chưa từng biết tới và sự thuận tiện của nó thôi.
Ibrahim chỉ cười nhẹ. Và Khan đọc thấu được điệu cười đó của ông ta. Như thể đang thấu hiểu cho hắn quá trẻ người non dạ, không biết gì về thế giới nên chỉ mạnh miệng phán xét.
Tuy dáng vẻ đó của Ibrahim có hơi đáng ghét, nhưng Khan không có ý định giải thích. Cũng đâu thể nói với ông ta rằng thế giới mà ta sống ở kiếp trước ấy, vũ khí khoa học phát triển ở cái tầm mà ma thuật cũng phải e ngại đấy.
"Nói gì thì nói, pháp sư trị liệu cũng hơi hiếm quá mức rồi đấy. Carter đáng lẽ khỏe lại từ lâu rồi." Khan cau mày. "Vẫn chưa tìm ra tên pháp sư trị liệu nào à?"
Khan đã cho thông báo lâu đài cần một pháp sư trị liệu tới chữa trị cho Carter, nhưng đến bây giờ vẫn chẳng thấy mặt mũi của ai.
Điều đó là bất khả thi ở đây, Berkley mà chẳng có một pháp sư trị liệu nào sao?
"Tôi tưởng ngài biết?" Ibrahim ngạc nhiên thốt lên.
Khan chớp mắt. "Biết gì cơ?"
"Các pháp sư trị liệu không nguyện ý chữa trị cho thường dân và nô bộc, chúng tự cao còn hơn cả lũ pháp sư bình thường nữa. Cái giá ngài đưa ra là rất cao rồi, nhưng vẫn chưa là gì với lòng tự tôn chúng có."
"À... Đáng ghét thật đấy." Khan nghiêng đầu, hai mắt tối lại. Hắn biết trong xã hội này các tầng lớp bị phân cấp rõ rệt, sự thống trị của lớp quý tộc gần như là tuyệt đối, trong khi đó lớp dân đen chỉ có thể cam chịu số phận. Nhưng hắn lại quên mất sự tồn tại vượt trên cả quý tộc.
Pháp sư.
Có tính cả phù thủy không nhỉ? Lũ phù thủy cũng rất kiêu ngạo, nhưng chúng sẽ đồng ý bất kỳ giao dịch nào nếu đối phương có thể đáp ứng cái giá chúng đưa ra. Phù thủy không hợp tác dựa trên thân phận. Chúng hợp tác dựa vào lợi ích. Hoàn toàn trái ngược với pháp sư.
"Ta hiểu được phần nào thái độ kênh kiệu của tên Cà tím đó rồi. Cứ tưởng do tuổi dậy thì, nhưng thật ra là do nông cạn nhỉ." Khan khoanh tay trước ngực, gật đầu nhẹ.
Ibrahim đồng tình. "Chỉ có nhóc Elijah là dễ thương."
Khan đảo mắt, không hưởng ứng. Tương lai thì không biết chắc.
Trong cốt truyện, Elijah vẫn là nhân vật phản diện khiến Saul cũng phải điên đầu đấy.
"À, tới rồi." Ibrahim đột nhiên lên tiếng, ông ta lùi lại gần như đứng dán lưng vào kệ sách kê sát tường. Đầu hơi nghiêng ra phía cửa, mắt hấp háy nhìn trông có vẻ rất mong chờ.
Khan vừa toan hỏi Ibrahim đang làm cái quái gì thì cửa phòng vang lên hai tiếng cốc cốc rụt rè. Có ai đó đứng đợi ở bên ngoài.
Nếu là người hầu, họ sẽ tự lên tiếng sau khi gõ cửa. Nếu là đồng bọn của Khan, họ sẽ gõ cửa rồi bước vào luôn mà không nói không rằng. Nếu là Saul... cậu chưa đạp hư cửa là hay lắm rồi.
Tính tình của Saul ngày càng cộc cằn khó chiều, làm hắn cảm thấy Saul thiên sứ mình từng hoài niệm chỉ là ảo giác do mình tự huyễn ra trong quá khứ.
"Ra mở cửa." Khan hất cằm ra lệnh cho Ibrahim.
Chắc là chẳng có loài người nào láo toét như Khan cả.
Ông ta hơi bất mãn, nhưng cuối cùng cũng nghe lời, nhấc chân lên đi về phía cửa, kéo tay cầm mở ra.
Vào khoảnh khắc nhìn thấy người đứng ở trước cửa là ai, Khan chỉ thấy nhức đầu và ước gì bây giờ mình có thể bốc hơi.
"Anh ơi!"
Flossie đứng ở trước cửa nghiêng người qua để Ibrahim không chắn tầm nhìn của mình, mái tóc đen gợn sóng nghiêng qua một bên, lòa xòa rớt xuống bên vai trần. Cô ta đến gặp hắn mà mặc bộ váy áo vai trễ màu vàng, khoe đường cong xinh đẹp của vòng eo con kiến, vòng một quyến rũ và chiếc cổ thiên nga được trang trí bằng chiếc vòng cổ đính đá lục bảo.
Màu vàng là màu sắc rất kén người, nhưng Flossie thì dường như chẳng kén màu nào cả. Sắc màu chói lọi ấy được cô khoác lên không hề màu mè, ngược lại có cảm giác tươi mới, đầy sức sống. Cô ta nhoẻn miệng cười khi thấy Khan chạm mắt với mình. Rồi cô ngước lên nhìn Ibrahim vẫn đang đứng ở trước cửa, không di chuyển.
"Anh ơi, em có cái này muốn cho anh xem nè!" Flossie xem Ibrahim như không khí, vẫy tay ra hiệu cho Khan.
Tuy rằng cô ta xem Ibrahim như không khí, nhưng loại không khí này chẳng khác gì bức tường vô hình khiến cô không thể bước qua ranh giới mà mình muốn.
"Vào đi." Khan xốc lại tinh thần. Hóa ra cái ông ta đang chờ là màn kịch vui vẻ - đối với ông ta - ở đây. "Khi nào cả nhà em quay về?"
Flossie vui vẻ tiến lại sau khi Ibrahim ngoan ngoãn tránh sang một bên dưới sự cho phép của Khan. Nhưng cô ta có chút khựng lại khi nghe thấy giọng điệu lạnh lùng dường như Khan chẳng có chút ngại ngùng của Khan, khi hắn thốt lên câu nói mang hàm ý đuổi khách quá rõ ràng. Đó còn chẳng phải câu từ nói bóng nói gió.
Và đáng ngạc nhiên là Flossie lập tức vờ như chưa nghe ra ẩn ý trong câu xua đuổi đó, đôi môi được tô son kỹ lưỡng vẽ lên nụ cười thơ ngây xinh đẹp.
"Em chưa có ý định về đâu à nha, thật tiếc nếu phải về quá sớm khi mà em còn chưa nghe được hết câu chuyện của chuyến phiêu lưu của anh mà."
"Ta đã thông báo chính thức rồi." Khan lạnh nhạt đáp.
"Vâng, nó chỉ là thông báo. Với em, anh phải thông báo thay vì kể ra sao? Em nghe mà buồn đó." Flossie chú đầu như sắp khóc, lúc này hắn cũng để ý tới trên tay cô đang cầm một lọ thủy tinh, bên trong là thứ nước màu vàng sóng sánh.
"Vậy để ta bảo Ibrahim kể em nghe nhé?" Khan liếc nhìn Ibrahim đang vui vẻ đứng xem kịch ở khoảng cách không xa, đủ để ông ta nghe những gì hắn nói một cách rõ ràng rồi đáp lại bằng một tràng ho kinh ngạc.
"Khụ... khụ... Tôi bận lắm..."
Ông già này kì kèo mãi ở chỗ này không rời hóa ra là muốn xem hắn chật vật thế nào khi phải đối mặt với Flossie đây mà.
Tuy cũng không đến mức chật vật, nhưng cũng khá khó khăn khi phải giải quyết sự bám dính của Flossie. Cô ta là em họ của hắn, và ngoài việc đeo bám hắn mọi lúc có thể thì cô ta chẳng làm gì khác quá đáng. Thậm chí là cô ta có vẻ hòa nhã ngoài dự kiến với cặp sinh đôi mỗi khi gặp mặt; còn với Saul, cô ta cũng không trưng ra điệu bộ xem thường như bao kẻ khác đối xử với một đứa con hoang tồn tại trong nhà quý tộc.
"Em muốn nghe anh kể mà..." Flossie ngước mặt lên nhìn Khan bằng đôi mắt long lanh ậng nước, gần như một giọt lệ sắp rơi xuống từ khóe mắt của cô ta.
Sẽ có rất nhiều người đàn ông sẽ gục ngã hoặc bối rối lắm khi thấy gương mặt khóc của Flossie, vì vẻ đẹp yếu đuối kích thích tinh thần trượng nghĩa và sĩ diện hảo của cánh mày râu. Nhưng không phải với Khan.
Diễn rất tốt. Khan chống cằm nhìn Flossie đánh giá. Thật sự rất tốt. Nước mắt rơi vô cùng tự nhiên, còn rất biết tận dụng lợi thế và góc nhìn đẹp nhất của mình mà thể hiện cho đối phương thấy. Hắn biết tại sao hôm nay cô ta chọn màu vàng cho trang phục của mình rồi. Nó khiến cô ta trông như viên đá quý đang tỏa sáng lung linh, không phải kiểu yếu đuối thái quá khiến người ta thấy phiền phức.
"Ta bận lắm." Điều Khan nói cũng không phải nói dối, hắn thực sự bận bịu.
"Vậy ạ? Em cứ tưởng có ngài quản gia mới sẽ san sẻ cho anh phần nào, nhưng có vẻ cũng không thể so được với Carter nhỉ? Cậu ấy tháo vát lắm!" Flossie thở hắt ra một hơi ảo não hộ cho Khan, dường như đang thấy tiếc giùm Khan khi sử dụng nhân lực không đúng cách.
Khan nhướng mày, có thể thấy rõ biểu cảm cứng ngắc của Ibrahim ở sau lưng Flossie.
Cảnh tượng này đúng là hiếm thấy đấy.
"Đúng là vậy, chắc là vì cậu ta còn trẻ nên năng suất hơn hẳn." Khan gật đầu nói lời đồng tình.
"Hi hi, thế nên hôm nay em có quà cho cậu ấy nè, mà để chính tay tặng thì không phải lắm. Lỡ dính tin đồn gì khiến anh hiểu lầm thì em buồn lắm đó."
Flossie nói rồi đi tới trước bàn làm việc của Khan, đặt lọ thủy tinh có thứ nước màu vàng xuống. Cô ta nhẹ nhàng đẩy lọ thủy tinh về phía hắn. Trên môi lại nở nụ cười như nắm chắc tất cả.
"Đây là thủy dược Hồi Phục trung cấp, có tác dụng rất tốt trong việc trị ngoại thương cũng như hỗ trợ điều tiết nội thương nếu có. Thế này thì cần gì lũ pháp sư trị liệu nữa nhỉ?"
Khan không cầm lọ thủy tinh đó lên ngay, mắt cũng chẳng nhìn lấy nó một cái. Hắn cong môi cười với Flossie. "Thuốc này rất quý."
"Em sửa lại lời của mình nhé, đây là quà cho anh. Anh dùng nó thế nào cũng được, tùy anh." Flossie nhẹ nhàng nói. "Không biết anh có thể dành chút thời gian quý báu của mình mà đi xem kịch với em không?"
"Xem kịch?" Không phải uống trà, đi mua sắm, mà là kịch sao? Khan bắt đầu nghi hoặc với hướng suy nghĩ của Flossie. Trong một thoáng, Khan không đoán được ý đồ của cô là gì.
"Vâng, là vở kịch cảm động đang nổi danh gần đây ấy mà. Kể về một mối tình bi kịch của một người đàn ông quý tộc với người phụ nữ bí ẩn, họ yêu nhau thắm thiết nhưng định mệnh nhẫn tâm lại chia cắt tình yêu của họ, chỉ để lại kết tinh của cả hai lại cho người đàn ông đáng thương. Em muốn xem vở kịch đó cùng với anh lắm."
Flossie tỏ vẻ thơ thẩn, trông dáng vẻ ngưỡng mộ của cô cứ như thật, không có chút giả tạo nào. Cứ như rằng cô ta thật sự không biết nhân vật chính trong vở kịch đó là Khan. Chuyện này cả thành Sergio, à không, có khi cả vùng Berkley đều biết cả rồi.
"Được rồi. Ngày mai luôn nhỉ?" Khan chỉ suy nghĩ một lúc sau khi đưa ra quyết định.
"Vâng!" Flossie phấn khích đến mức muốn nhảy cẫng, nhưng dường như nhận ra mình sắp sửa có hành vi không đúng mức, cô đã kiềm bản thân lại nhanh chóng. Flossie nhấc váy, nhún gối. "Vậy em xin phép được rời đi trước để chuẩn bị cho ngày mai ạ. Anh làm việc phải giữ gìn sức khỏe đấy nhé!"
Nhận được cái gật đầu của Khan, Flossie lập tức xoay người vui vẻ rời khỏi phòng. Khi cô đi lướt qua Ibrahim, cô ta khựng lại, ngẩng đầu lên nhìn Ibrahim và nói. "Ông cũng phải giữ sức khỏe nha, tuổi già cũng không nên lao lực quá đâu!"
Răng rắc. Khan nghe rõ thấy tiếng xương khớp cạ vào nhau hết sức kìm nén. Flossie thì vờ như chẳng biết gì, hí ha hí hửng rời khỏi phòng, còn rất tinh tế tự mình đóng cửa lại trong khi đó là việc của Ibrahim.
"Ngài có muốn xử lý con nhỏ phiền phức đó không ạ?" Ibrahim quay mặt về phía hắn sau khi dứt mắt khỏi cánh cửa đóng khép, ông ta nở nụ cười hết sức thân thiện trong khi lời nói lại mang ý nghĩa trái ngược. "Tôi không ngại dốc chút sức già nua này đâu ạ."
"Nhưng ta ngại." Một tay che miệng đang không nhịn được cười, một tay thì phe phẩy ra hiệu cho Ibrahim đừng có mà quá khích. "Xem ra cô ta, hoặc kẻ nào đó chờ không nổi nên muốn hành động rồi. Kịch chưa xem mà xử lý người ta thì quá sớm rồi."
"Lọ thuốc đó, ngài tính dùng thật à?" Ibrahim để ý Khan sau khi điều chỉnh được cảm xúc của mình rồi thì cầm lọ thuốc lên nhìn ngắm.
"Tại sao không? Phần lớn thì nó sẽ không có vấn đề gì, dù sao thì cũng chính cô ta đã tận tay đưa cho ta mà. Nếu Carter xảy ra việc gì sau khi dùng thứ này thì kẻ chịu trách nhiệm lớn nhất là cô ta. Biết rõ điều đó nên cô ta sẽ không làm gì dại dột đâu." Khan đặt lại lọ thuốc lên bàn. "Nhưng cẩn thận hơn cũng tốt, ông cứ kiểm tra lại rồi đưa cho Carter dùng."
"Tôi hiểu rồi." Ibrahim gật đầu, chậm rãi đến bàn làm việc của Khan để lấy lọ thuốc.
"Nhưng cũng nhờ Flossie mà ta biết lãnh địa nghèo nàn này, thật chất là đang rơi vào tình trạng gì. Cứu nghèo bên trong thôi là chưa đủ, còn phải làm giàu từ bên ngoài nữa."
Khan đứng dậy, đi đến bên khung cửa sổ, nhìn xuống quang cảnh khu vườn bên dưới. Trong lâu đài, mọi thứ đều tươi tốt, đều được săn sóc kỹ lưỡng cho thấy sự giàu sang của chủ gia tộc Evangeline. Nhưng hắn biết, bên ngoài tòa lâu đài này, người dân lúc đói lúc no luôn phải đau đáu về ngày mai.
"Làm giàu từ bên ngoài?"
"Ban đầu ta cũng cho người đi tìm chỗ mua thuốc Hồi Phục mà không thể mua được. Họ nói loại thuốc quý số lượng có hạn và gần đây đã bán hết cho bên phía lính đánh thuê, hiện tại vẫn chưa cấp được lô hàng mới. Thành ra ta mới đành trông chờ vào kỹ năng của pháp sư trị liệu."
"Hết hàng? À..." Ibrahim lập tức hiểu ra. "Hình như cũng sắp đến thời gian đó rồi nhỉ?"
"Phải, sắp rồi."
Chính vì thế mà thuốc Hồi Phục hắn tìm mua không còn hàng nữa.
"Tự dưng ta cũng thấy biết ơn ông đấy, Ibrahim."
"Vâng?" Ibrahim bỏ lọ thuốc vào túi không gian của mình. Ông ngơ ngác khi nhận được lời biết ơn không biết từ đâu ra của Khan.
"Khi ông muốn bày mưu bắt cóc giết ta ấy mà, may mắn là thời gian diễn ra không phải là lúc lũ ma thú nhiệt tình hoạt động nhỉ?"
Tim hẫng đi một nhịp, Ibrahim liếc mắt nhìn sang chỗ khác, trong bụng ông có chút nôn nao. Sao ông lại quên mất nhỉ, tội lỗi mình từng gây ra vẫn ở đó.
"Lần này, lâu đài chúng ta vẫn mướn đám lính đánh thuê xử lý chúng ạ?" Ibrahim ho khan, nhanh chóng chuyển chủ đề.
"Không cần. Lần này để Saul dẫn binh xử lý." Khan dứt khoát gạt đi, hắn lạnh lùng nói. "Đến lúc vùng Berkley phải thay đổi rồi."
Ibrahim đảo mắt. "Vậy ra đây là lý do ngài nhờ cậu chủ nhỏ huấn luyện binh lính nhỉ? Nhưng mà chuyện xử lý ma thú từ trước đến nay đều do phía lính đánh thuê giải quyết, giờ chúng ta cướp công của họ thì liệu rằng họ có để yên? Với lại với kỹ năng của binh lính hiện tại, khó mà đẩy lùi được đám ma thú."
"Ha." Khan lạnh lùng bật ra một tiếng cười lạnh. "Cướp công? Ông già rồi nên lú lẫn à Ibrahim?"
Ibrahim mím môi, có cảm giác hôm nay mình bị chê già hơi bị nhiều. Hay là ông đổi sang cái lốt khác trẻ trung hơn nhỉ? Ibrahim xoa mặt mình, trong đầu nảy ra vài gương mặt trẻ đẹp mình còn nhớ. Đa số là những kẻ ông đã giết.
"Việc xử lý đám ma thú trong vốn dĩ là việc của chúng ta. Nhưng do tổ tiên của ta có phần vô dụng mới đùn đẩy trách nhiệm này sang cho đám lính đánh thuê. Mà chúng ta cũng trả công cho chúng về việc đẩy lùi ma thú còn gì? Lần này chúng ta chỉ đang lấy lại phần trách nhiệm vốn dĩ thôi, cũng như tiết kiệm chút tiền."
"Tức là... ngài không thấy thỏa mãn với việc đẩy lùi ma thú nữa.." Ibrahim lơ đễnh nói. Dễ dàng nhận ra ý đồ đang che giấu của Khan.
"Vì đám ma thú đó mà tình hình giao thương của chúng ta mới tắc nghẽn, dẫn đến việc một số hàng hóa cần thiết cũng trở nên khan hiếm hoặc bị đẩy giá lên quá cao. Đồng thời, uy thế của đám lính đánh thuê ở đây có mức phát triển vượt khuôn phép rồi. Tất nhiên đây lỗi lầm của của tộc Evangeline vì không biết chăm sóc lãnh địa." Khan quay lưng lại, nghiêm túc nhìn Ibrahim nói. "Nên ta sẽ sửa chữa nó."
"Ngài muốn dọn dẹp sạch lũ ma thú ở miền Nam?"
"Phải. Chỉ có cách này, Evangeline mới hồi sinh được."
Saul dẫn binh dọn dẹp lũ ma thú.
Ý định của Khan nghe có vẻ ngắn gọn và không có hàm ý gì sâu xa nhưng thật ra nếu kế hoạch này thành công thì sẽ có rất nhiều vấn đề được giải quyết. Rất nhiều.
"Ngài..." Ibrahim cảm thấy cổ họng mình có chút khô. "Đáng sợ thật đấy."
Đúng lúc này, chợt bên ngoài vang lên tiếng thét gào kéo nhau liên tiếp. Như thể làm rung chuyển cả lâu đài bằng từng đợt thanh âm tạt vào như sóng đánh trên đá.
"Á á á á, có rắn!!!"
"Có rắn á á á á á!!!"
"Rắn, rắn rắnnn má ơiiiii!!!"
Khan và Ibrahim nhìn nhau chằm chằm.
Xem ra, Kahan đã tỉnh dậy rồi.
****
Chân dung Kelcey và Aloin trong phiên bản chibi hehe.


 
Kahan không nghĩ mình sẽ rơi vào giấc ngủ trong một khoảng thời gian lâu như vậy, mà thật ra là nó cũng đã quen với việc lười biếng rồi, thành ra khi vừa tiêu hóa xong tạo vật của thần linh (dù chỉ là tiểu thần) là nó lại lăn ra ngủ không biết trời trăng. Dẫu rằng Kahan đã khẳng định và quyết tâm mình sẽ tỉnh dậy ngay sau khi tiêu hóa xong để về với chủ nhân ngốc.
Thế mà vừa lấy lại ý thức sau cơn ngái ngủ, nó nhận ra mình đang ở một nơi xa lạ, mùi của chủ nhân đã nhạt đi rất nhiều. Và điều này khiến nó cảm thấy giận dữ vô cớ.
Kahan không nói không rằng mà lập tức rời khỏi cơ thể của Saul, khi cậu ta đang ngồi thiền định. Trong trạng thái thiền định, cậu ta sẽ khó cảm nhận bất cứ thứ gì khác nếu không phải có gì đó nguy hiểm rình rập. Kahan chẳng để tâm đến Saul, nên nó không hề có ý niệm sẽ lên tiếng thông báo việc mình đã tỉnh và rời đi.
Thân rắn bò dọc con đường lát gạch men rời khỏi căn phòng trống không chỉ có mỗi Saul hiện diện, nó lần theo mùi nhàn nhạt của Khan để tìm đường. Ban đầu đường nó đi chẳng có ai, ngoài lớp gạch men đổi thành đường lát đá đã được mài nhẵn, có bóng dáng của một khu vườn có bàn tay chăm sóc của nghệ nhân. Nó đi vội vì sợ trong chốc lát thôi sẽ không ngửi thấy mùi chủ nhân nữa. Cho nên nó cũng không kịp ngắm nhìn lối kiến trúc trang hoàng đồ sộ, từng cái cột đá cao lêu nghêu chống đỡ cả một tòa nhà rộng lớn, bên trong bày biện đồ nội thất trông có vẻ đã cũ cùng với toán người hầu đang qua lại dọn dẹp vệ sinh.
Nó bình thản trườn mình qua bậc tam cấp, bò vào bên trong nhà, thảm trải dưới chân mềm mại sột soạt khi thân mình của nó trượt lên, chiếc thảm được trải dài từ cửa đến cầu thang chính tách ra làm hai hướng ở trên đỉnh. Nó biết mình sẽ phải rẽ phải khi bò lên tới đó.
Nhưng Kahan đã bị phát hiện, bởi chiếc thảm màu đỏ mà nó thì màu trắng có phần màu loang đen cũng linh hoạt di chuyển theo tốc độ bò của nó. Một con rắn nổi bật quá mức cần thiết đang trườn bò trên tấm thảm màu đỏ cũng nổi bật không kém.
Và rồi, kẻ đầu tiên hét lên, “R-rắn!!! Có rắn!!!” đầy thảm thiết. Thông tin được chuyển tiếp nhanh chóng bởi âm lượng được khuếch đại; rồi người thứ hai, thứ ba phát hiện ra Kahan, cũng như người đầu tiên, họ gào lên thất thanh như con thú bị chọc tiết.
“Á á á á, có rắn!!!”
“Có rắn á á á á á!!!”
“Rắn, rắn rắnnn má ơiiiii!!!”
Kahan là một linh hồn, khác với Vong linh, mà cũng giống với Vong linh.
Điểm khác là Vong linh đều phải tôn thờ một vị thần, điểm giống là hồn hay vong ở thế giới này đều ở dạng trong suốt nhưng vẫn có thể thấy được bằng mắt thường.
Kahan có thể vô hình trong mắt nhân loại nếu nó thích, nhưng nó làm gì có tâm trí cho chuyện đó. Mục tiêu của nó bây giờ là tìm được chủ nhân ngốc và mắng hắn một trận.
“Chủ nhân ngốc dám bỏ rơi Kahan!!”
Kahan thè lưỡi ra thụt vào, tiền xì xì phát ra đầy khó ở. Chẳng ai hiểu được Kahan đang giận dỗi như thế nào, họ chỉ thấy sợ hãi vì một con rắn bất ngờ xuất hiện. Một con rắn kỳ lạ với ngoại hình chưa bao giờ thấy qua. Viên ngọc to tướng trên đỉnh đầu sáng lên như kim cương, trông cao quý nhưng cũng thật nguy hiểm.
Họ không sợ chỉ vì Kahan là một con rắn. Điều khiến họ sợ là vì Kahan giống rắn, và có thể là ma thú.
Nếu Kahan biết được suy nghĩ này của những con người bé nhỏ đang run rẩy và hoảng loạn kia là gì. Chắc là nó sẽ càng tức điên hơn, cảm thấy bản thân bị xúc phạm.
Không một ai dám cản đường Kahan, thế nên nó cứ thế thong dong trườn mình qua từng bậc thang, rẽ phải và lại tiếp tục di chuyển theo hướng mà mùi của Khan ngày càng trở nên rõ ràng. Và rồi khi nó ngoặt thêm một ngã rẽ nữa, nó thấy một sự hiện diện khác. Con người. Phụ nữ. Và ma lực.
Trườn nhanh trên thảm xơ cứng, Kahan bò ngang qua bóng dáng của ả nhân loại. Cứ tưởng sẽ nghe thấy thanh âm hét toáng lên chẳng khác gì đám người vừa rồi ở dưới lầu, nhưng không gian vẫn im lìm như thế. Sự tĩnh lặng khiến Kahan đặt ra chút để ý mà khựng mình, nó quay đầu lại quan sát cô ả nhân loại đó.
Cô ta đứng đó, cũng nhìn lại Kahan với ánh đôi mắt xanh thẫm, không cảm xúc.
“Con súc sinh này là của anh Khan sao?”
Flossie nhỏ giọng nói ra nghi hoặc của bản thân. Và rồi khi cô ta thấy đôi mắt hoang dã của nó đang chăm chú dõi theo mình. Flossie nhận ra con rắn này không tầm thường, có vẻ nó rất có linh tính, không phải là loài làm kiểng.
“Hay là của ả tình nhân kinh tởm đó?”
Màu trắng và đen. Hai sắc độ đơn giản và thường thấy nhất ở mọi nơi giờ đây chẳng khác gì gai nhọn đâm toạc vào tròng mắt của cô.
“Phải tiến hành nhanh hơn thôi…” Giọng điệu Flossie như bọc trong lớp băng đá dày và lạnh, và cực kì kiên cố, như thể không dễ gì làm vỡ được nó dù có va chạm dăm ba cái.
Cô ta dứt khoát quay lưng bỏ đi, không quan tâm đến con rắn khiến mình khó chịu nữa.
Kahan lè lưỡi ra thụt vào, càng cảm nhận rõ ma lực dao động trong không khí hơn, khi sóng cảm xúc của cô ta vừa bị khuấy đảo có chút mãnh liệt, như có chiếc thìa quậy mạnh vào tách trà.
Khe hẹp dựng đứng trong mắt rắn dường như co lại thành một đường dọc mỏng, ánh nhìn của Kahan có vẻ gì đó hoang dã và hung tàn hơn, nhưng nó quay đầu đi và tiếp tục trườn mình đuổi theo mùi của chủ nhân. Kahan không để tâm đến Flossie, nhưng nó chắc chắn nhớ cô ả nhân loại này.
“Kahan?”
Kahan bò được một lúc thì Khan xuất hiện, chủ nhân ngốc đang ở phía trước nó chẳng bao nhiêu bước chân. Bằng sự hân hoan cứ tưởng đôi bên đã có mười năm xa cách mới được gặp lại, và cả chút cảm giác giận dỗi vì bản thân bị bỏ bê. Thế là Kahan bò nhanh đến chỗ Khan như sợi dây thừng bị đột ngột kéo giật lại.
“Chủ nhân ngốc!!!” Kahan gào lên, lần này âm thanh không chỉ vang trong đầu Khan mà còn vọng ra bên ngoài. Đầu ong ong, tai đau nhức. Khan nghĩ có thể mình chuẩn bị điếc tới nơi.
“Ấy chà, lâu rồi không gặp. Hình như ngươi béo lên rồi kìa rắn con.” Ibrahim đi hầu ở phía sau vui vẻ trêu chọc ngay khi Kahan bò lên đến vai của Khan, rồi quấn mình thành một vòng qua cổ hắn. Trông Khan như thể có thêm vòng trang sức được làm từ rắn.
“Chủ nhân ngốc bỏ rơi Kahan!” Kahan tức tối hạch tội, chẳng thèm để tâm đến Ibrahim.
“Mày đang nghỉ ngơi mà, nên tao mới không muốn làm phiền mày đấy chứ.” Khan lắc đầu, cố gắng khiến âm thanh la hét vang vọng của Kahan rũ bớt khỏi tâm trí.
“Chủ nhân ngốc xạo sự!” Kahan vẫn chưa nguôi giận. “Chủ nhân ngốc xấu xa!”
“Tao xin lỗi.” Khan thở dài, nếu hắn còn biện minh gì nữa thì con rắn cứng đầu này lại dỗi cho xem.
“Hừ! Mắt của chủ nhân ngốc sao thế?”
Hình như hệ thống ngôn ngữ của Kahan có vẻ tiến bộ hơn trước? Khan bất ngờ trước câu hỏi hết sức bình thường với mọi người nhưng rơi vào trường hợp của Kahan lại khó có thể xem là bình thường.
“Có chút chuyện xảy ra thôi, mọi sự ổn rồi.” Khan qua loa, không muốn nhắc lại chuyện con mắt thay đổi của mình.
“Ổn cả rồi? Nếu ngài thấy chút chuyệ…” Ibrahim im bặt khi nhận lấy cái liếc mắt của Khan.
Không phải vì ông sợ Khan sẽ trừng phạt mình hay cản trở trò kể chuyện hết sức châm biếm mà ông đã định sẽ kể. Chỉ là ông chợt nhớ ra, con mắt màu trắng mà Khan có là của ai, và lời cảnh báo của hắn ta.
Gần đây việc trêu đùa Khan khiến ông rất vui vẻ, chẳng còn trò giải trí nào tuyệt hơn nhìn vẻ mặt bất lực không biết làm thế nào của Khan. Phần nào cũng thỏa mãn tất sự khó chịu đè nén khi ông - một Chúa Quỷ cấp cao - phải đi hầu hạ một tên nhân loại yếu ớt miệng còn hôi sữa. Nhưng có lẽ, ông ngày càng huênh hoang không biết điểm dừng nên Khan mới đắt đầu tỏ thái độ xấc xược. Và hắn đang cảnh cáo ông nên biết chừng mực.
Cậu chủ bé nhỏ ngày nào càng uy nghi hơn những gì ông tưởng rồi.
“Lại lừa Kahan!” Kahan lập tức nhận ra ánh mắt hung hăng của Khan đang truyền tín hiệu cho Ibrahim, nó nạt nộ bắt tội ngay lập tức.
Có những lúc, Kahan ngốc nghếch đột nhiên trở nên sắc sảo không cần thiết.
Khan thở dài, cuối cùng hắn cũng chịu thua. “Được rồi, vào phòng cái đã.”
Khan quay lưng trở về, vì mới rời đi thôi nên các bước chân tìm tới phòng làm việc không quá dài tốn thời gian. Trên đường đi, Khan đuổi khéo Ibrahim rời đi làm việc của mình. Khi mà đuổi khéo không được thì hắn lập tức đuổi thẳng. Vì ông ta có vẻ muốn ở lại hóng chuyện, dù sao thì lúc hắn rơi vào thảm trạng với một con mắt bị lạc khỏi cơ thể, ông ta không hề có mặt.
Ibrahim mất hứng thấy rõ, mặt mày sa sầm rời đi trông như trẻ nhỏ trong thân xác người già mà lên cơn giận lẫy vậy. Trông khá tức cười.
Ibrahim rời đi, Khan cũng thuật lại những sự việc đã xảy ra khi nó vắng mặt. Một số chi tiết ghê rợn và máu me quá mức cho phép đều được giản lược. Tuy thế, hắn không giấu Kahan về chuyện mắt mình bị trở thành một đống bầy hầy không thể hoàn nguyên, và rồi hắn được đền bù bằng một con mắt của tiểu thần. Và cả những chuyện sau đó.
Phản ứng của Kahan rất tức giận khi biết hắn bị thương, Khan đã phải dỗ rất mệt mới khiến nó nguôi ngoai phần nào.
“Sau này không cho phép rời khỏi Kahan!” Con rắn hung hăng giáo huấn Khan một trận. “Không cho phép! Nhất định!”
Khan gật đầu đồng ý vô cùng dứt khoát.
“Tất nhiên rồi.”
Kahan tạm hài lòng, khe hẹp trong tròng mắt mới thôi dựng đứng nữa.
“Chủ nhân ngốc! Không biết cách, dùng mắt thần?”
“Không, mày biết à?” Khan hỏi với chút mong chờ.
“Con mắt này đã là của chủ nhân ngốc, chủ nhân ngốc dùng theo cách của mình. Ngốc quá đi!”
“... Được rồi, là do tao ngốc.” Câu trả lời vẫn có phần nào mơ hồ không như ý muốn của Khan. Thay vì hỏi kỹ vào vấn đề này, Khan lại tò mò một chuyện khác. “Nhưng mà… Cách mày nói chuyện có vẻ… hay ho hơn nhỉ? Nghe rất ra dáng Rắn Vua Kahan oai phong lẫm liệt. Mày có bí quyết gì à?”
Hiển nhiên, hắn sẽ không hỏi tại sao ngôn ngữ của Kahan lại bớt đi phần nào thiểu năng rồi. Vì nói vậy sẽ khiến nó bùng lên một cơn giận khác mà hắn không dám chắc mình sẽ dập tắt được.
“Kahan mà!” Con rắn uốn éo cảm thấy tự hào, nó hơi nâng đầu cao lên, giọng điệu vọng trong đầu Khan nghi hãnh diện vô cùng. “Đồ bổ trong bụng Kahan!”
“Đồ bổ?” Khan vẫn chưa hiểu.
“Bông hoa của tên em trai, Kahan ăn hết! Kahan cũng mạnh hơn rồi!”
Mạnh hơn hay thông minh hơn? Khan không dám hỏi ra miệng, sợ mình lại đắc tội rắn.
“Bông hoa của Saul à? Saul có bông hoa nào sao? Mà nghe cứ sai sai nhỉ…” Khan sờ cằm, cảm thấy có gì đó không đúng. Không lẽ Kahan đang nói ẩn dụ?
Chắc là không, trông nó khôn hơn một chút nhưng không thông minh đến mức biết ăn nói ẩn dụ thâm thúy này nọ đâu.
“Hoa của tên tiểu thần dị hợm kia, nó ngu nên cho tên em trai, em trai ngốc giống chủ nhân nên đồ bổ thuộc về Kahan!”
Một cách giải thích rất là Kahan. Khan lờ mờ hiểu ra vấn đề. Có lẽ bông hoa của Saul là vật từ tay Tiểu thần Commutalio?
“Chủ nhân ngốc, có chuyện này!” Kahan bỗng dưng uốn mình bò xuống khỏi cánh tay của Khan, rồi quấn mình một vòng trên bàn, nó ngẩng đầu nhìn Khan, lưỡi nhỏ dài thè ra thụt vào phát ra tiếng xì xì. “Em trai có Nhịp Đập Cổ Thần!”
Khan nhướng mày, cuối cùng nghe được một tin có ích. Nhưng mà, Nhịp Đập Cổ Thần là gì? Nghe tên có vẻ rất oai phong.
Khi Khan vừa thắc mắc, vừa tính hỏi Kahan về Nhịp Đập Cổ Thần thì hắn phát hiện thời gian không gian trong tầm nhìn của mình như đang ở trong trạng thái của một cuốn phim quay chậm, rất chậm. Giọng của Kahan ì ê, kéo dài âm tiết khiến thanh điệu trở nên kì quái. Khan rất quen thuộc tình huống này, nên hắn không kháng cự lại nó, mà cứ thể để mặc cho tiềm thức của mình chìm xuống.
Lâu rồi nhỉ, hắn chưa gặp nó.
Lần này, nhất định phải nói chuyện cho rõ ràng.
• •
- Cái này…
Khan nghĩ mình sẽ gặp lại “nó” trong căn phòng của An, nhưng không ngờ, hắn lại đứng trước cửa phòng đóng kín. Trên hành lang quen thuộc, với lối thiết kế đặt hai căn phòng của hai anh em nằm kế nhau, đằng sau lưng là cái tường trống treo tấm bảng trắng to có viết lại mấy dòng ghi chú của anh mỗi khi rời khỏi nhà, hoặc những lời đáp lại bằng màu bút đỏ đầy hằn học của An sau khi hắn trở về.
Khan nhìn nét chữ to vừa phải với khoảng cách cũng vừa phải, rõ ràng đầy quen thuộc của mình; và cả nét chữ nhỏ như kiến với khoảng cách rộng của An. Hắn từng trêu nó:
“Nhìn chữ một cái biết ngay mày là đứa nhỏ nhen rồi.”
Nó cũng không vừa gì, nhại lại giọng điệu châm chọc cợt nhả của hắn:
“Nhìn chữ một cái biết ngay anh là tên lẻo mép rồi.”
Hắn nhớ sau đó mình lại theo thói quen gần như đã thành phản xạ mà cốc đầu An làm nó đau điếng rú lên.
Nhưng lần đó, An tuyệt nhiên không gào tới mẹ như mọi khi.
Vì lúc đó mẹ của họ đã không còn. Hai anh em ngấm ngầm hiểu nhau mà không nhắc đến sự hiện diện của bà để nguôi ngoai đi những cơn nhớ nhung quay cuồng.
Khan không chạm vào nét chữ ghi trên bảng trắng, sợ mình quẹt trúng sẽ khiến mực bay nét. Nếu đây là giấc mơ của hắn, chắc chắn là hắn sẽ đứng lại nhìn lâu hơn nữa.
Nhưng, đây không phải giấc mơ.
Khan quay người lại, gõ lên cửa phòng An có treo bảng ghi dòng chữ: Phòng bé An đang bận, người không phận sự miễn vào. Khan lờ nó đi, và tiếp tục gõ cửa dồn dập hơn nữa, kèm theo cả giọng nói của mình.
- Mở cửa ra, kêu tao vào để tao đứng ở ngoài đây là thế nào?
- Nhịp…
- Tao không có kiên nhẫn đâu đấy.
Khan lạnh lùng cắt ngang lời của “nó”, không có ý định sẽ nghe “nó” lải nhải tiết lộ tình tiết, dù rằng đó là việc có lợi cho hắn.
Có một khoảng lặng rơi ngang khá lâu, Khan cứ tưởng “nó” sẽ trốn đến cùng cho đến khi mình lấy ý thức ở bên ngoài cơ thể, nhưng đúng lúc này cửa bật mở, và Khan dễ dàng bước vào trong chỉ bằng một cú đẩy trên tấm ván gỗ.
Vẫn là căn phòng của An, vẫn là “nó” - giống hệt An. Khan nhìn nó lâu hơn một chút, “nó” ngồi trên giường ôm lấy con gấu mèo nhồi bông cũng đang ngước mặt lên nhìn hắn, nhưng “nó” không dám đối diện với hắn quá lâu nên đã chuyển mắt nhìn sang chỗ khác. Khan không nói gì, đi tới bàn học của An, kéo ghế ngồi xuống.
Bàn học ngăn nắp, sách vở để đúng vị trí đâu ra đấy, có hộp bút trang trí sticker đủ màu và chiếc đèn bàn cũng bị dán đầy sticker. Nhưng chẳng thấy quyển sổ đó đâu nữa, có thể là “nó” đã đem giấu ở đâu đó. Khan không định sẽ tìm cho ra, vì “nó” đã muốn giấu thì chắc chắn là không muốn anh thấy cuốn sổ rồi.
- Đầu tiên, là tại sao mày ở trong tiềm thức của tao?
- Câu hỏi tiếp theo.
“Nó” trả lời vô cùng dứt khoát.
Khan gật đầu, không ép buộc nó sẽ đáp cho bằng được từng câu hỏi của mình, và có lẽ nó cũng biết hắn sẽ phản ứng như thế.
- Lý do mày cứ tiết lộ tình tiết cốt truyện cho tao là gì khi cốt truyện đã vỡ rồi?
“Nó” chần chừ một lúc, tay ôm siết con gấu mèo ngọ nguậy. Giờ trông “nó” ngoan ngoãn hẳn, có lẽ khi Khan làm chủ được tiềm thức của chính mình đã khiến “nó” sốc không ít.
- Cốt truyện không hẳn là vỡ, tôi chỉ cố ý làm anh lo lắng, nghi hoặc và sợ hãi.
Khan không nói gì, vì kế hoạch của “nó” thành công rồi đấy. Đúng là hắn đã rất lo lắng vì cốt truyện vỡ, hắn không biết điều này sẽ ảnh hưởng gì đến tương lai, đến thế giới này và những người xung quanh hắn. Hắn không hỏi tại sao “nó” lại cố ý làm vậy, nguyên nhân quá rõ ràng rồi mà.
- Chị An chưa hoàn thành câu chuyện này, Huyền Thoại Tái Sinh được để ngỏ với nhiều nhánh rẽ có thể dẫn đến các kết cục khác nhau. Tùy thời điểm mà tôi sẽ tiết lộ cho anh cốt truyện là để dẫn anh đến một kết cục tốt hơn.
- Chắc mày không tự nguyện làm vậy đâu ha, mày ghét tao có thừa mà.
- Anh cũng biết thân biết phận đấy.
Có vẻ đã thấy thoải mái hơn nên “nó” bắt đầu kích hoạt chế độ mỏ hỗn.
Nhưng nó im bặt ngay sau đó, Khan cũng không lên tiếng hỏi han gì thêm. “Nó” vẫn còn điều chưa nói hết.
- Vì anh, thế giới này mới được tạo ra.
- Vì anh, thế giới này mới được tồn tại.
- Nhưng…
“Nó” ngước mắt nhìn hắn bằng một đôi mắt sâu, đen kịt không thấy điểm sáng.
- Vì anh, thế giới này cũng sẽ diệt vong.
Khan siết chặt tay, cả người hắn trong phút chốc lạnh toát như vừa bị ném vào hầm băng.
Và “nó” như đọc vị được cảm giác của hắn lúc này
- Không đâu, tôi sẽ không để điều đó sẽ xảy ra.
- Tao cũng vậy.
Khan khàn giọng đáp.
- Mà… con mắt đó của anh là sao?
Khan kinh ngạc nhìn “nó”, cứ tưởng hắn trải qua chuyện gì thì nó cũng biết thừa chứ nhỉ? Nhưng có vẻ không phải vậy.
- Đừng nhìn tôi như thế. Không phải lúc nào tôi cũng quan sát được anh, chính xác thì tôi chỉ biết anh đang làm gì và đang ở trong tình thế nào qua suy nghĩ của anh. Ví dụ như lúc nãy, anh thắc mắc về Nhịp Đập Cổ Thần, tôi nghe được nên tôi gọi anh vào. Với lại, từ lần trước… tôi quyết định tạm thời cắt đứt liên lạc với anh, thành ra…
- Chính xác là mày cưỡng chế kéo tao vào.
Lại còn bày đặt giận dỗi cắt đứt liên lạc với mình nữa chứ.
- Sao cũng được.
Giờ thì Khan đã hiểu phần nào cơ chế hoạt động của cách thức mà “nó” triệu hồi mình vào tiềm thức của chính mình. Vậy mà hắn cứ tưởng “nó” quan sát được mọi sự diễn ra bên ngoài. Ra vậy. Ban đầu hắn nghĩ về cốt truyện, và “nó” nắm bắt được từ khóa chủ chốt nên mới có thể kéo hắn vào. Nhưng sau chuyện giải lời nguyền cho Dion, cũng có đôi khi hắn vẫn nghĩ ngợi về nội dung cốt truyện vì có dính dáng tới gã ta mà, lẽ nào “nó” không biết? À không, nó bảo từ lần hắn ngang ngạnh giựt lấy cuốn sổ kia là nó đã chủ động cắt đứt liên lạc.
Nếu vậy thì có khả năng là… Khan nghĩ ngay tới Y.
“Đừng nhắc tới ta ở trước mặt nó nhiều quá, sẽ không tốt lành gì đâu.”
Nếu hắn đoán không sai thì, chắc chắn Y đã nhúng tay vào phần nào đó. Tên Y này cuối cùng quyền năng đến mức nào? Hắn là ai? Là bạn hay thù? Tại sao lại giúp đỡ hắn.
Khan chần chừ một lúc vẫn kể chuyện ở Vùng đất Bạc Đen cho “nó” nghe, chỉ là hắn không nhắc tới Y.
- Thần của Sự Thật? Lại còn là con gái hờ mà Dion nhặt được?
“Nó” nhíu mày, như thể không biết đến sự tồn tại của vị thần này, cũng như không lường trước đến tình tiết này. Nhưng kết quả lại không quá lệch lắm với suy đoán của nó. Dion cuối cùng cũng được Khan cứu rỗi, gã biết ơn Khan. Vậy là đủ.
Khan không biết suy nghĩ của “nó”, hắn hỏi:
- Sao vậy, không có vị thần này à?
- Có thể có, có thể không. Cốt truyện đã vỡ, nhiều biến số xuất hiện nên cũng khó nói.
“Nó” trả lời một câu vô thưởng vô phạt.
- Nhưng ngạc nhiên là thần linh cũng tự nguyện cho đi đôi mắt của mình, có thể đó chính là lõi của cô ta không chừng.
- Lõi?
- Mỗi thứ đều có lõi, hạch tâm, căn nguyên… rất nhiều cách gọi. Nó là cội nguồn của quyền năng. Một vị thần mất đi lõi của mình sẽ yếu đi rất nhiều, thậm chí là bị giáng cấp. Nặng hơn là… bị tước mất thần cách.
- Thần cách?
- Anh thắc mắc nhiều quá vậy!
Khan nhún vai khi “nó” đột nhiên gắt lên, chắc là vì thấy hắn quá phiền.
- Nếu ta biết hết thì hỏi làm gì?
- Nhưng những cái đó chưa cần anh biết tới, cái gì cũng phải có trình tự của nó!
- Được rồi, vậy Nhịp Đập Cổ Thần là gì? Và cách sử dụng con mắt này.
Khan chỉ vào con mắt màu trắng của mình, hắn vẫn chưa biết cách sử dụng nó. Thật tiếc thì có được con mắt của thần mà rơi vào tay hắn là trở thành thứ vô dụng.
“Nó” quay mặt đi, một bên má hơi phồng lên vì giận dỗi. Phải mất một lúc sau “nó” mới chịu giải đáp thắc mắc của Khan.
- Nhịp Đập Cổ Thần là một phần trái tim của Cổ thần. Saul có được nó nên mới có thể quay ngược thời gian. Nó cũng sẽ giúp hắn mạnh hơn trong tương lai và có khả năng giết được cả thần linh dẫu cho hắn chỉ là phàm nhân. Hiện tại, Saul hẳn là chưa biết cách sử dụng Nhịp Đập Cổ Thần, mà cái này cũng không cần vội. Trước hết anh và nhân vật chính cứ sống sao cho thật khiêm tốn vào, đừng thu hút sự chú ý của bên thần điện đấy!
Giết được cả thần linh? Hóa ra đây là công cụ gian lận của nhân vật chính à? Mà “nó” cũng nhắc nhở hắn giống như những gì Y đã nói.
Cuối cùng thì thần điện nguy hiểm đến mức nào?
- Về con mắt của anh… nó đã là của anh, anh muốn sử dụng thế nào thì tùy. Như cách anh sử dụng tay chân của mình ấy, chẳng lẽ tôi phải dạy anh cả việc phải thở à?
- Chứ sao? Có nhiều cách thở lắm, như hô hấp nhân tạo phải thở như nào, thiền phải thở như nào, mà chạy điền kinh phải thở như nào. Ai nói thở không cần phải dạy?
“Nó” trừng mắt gầm gừ với hắn, rồi “nó” hung hăng quăng con gấu mèo nhồi bông về phía hắn.
- Biến đi!
Hắn không kịp né nên cứ thế bị con gấu mèo hun một phát yêu thương vào mặt. Hắn còn định sẽ ném con gấu mèo lại cho “nó”, nhưng khi con gấu mèo rớt xuống sàn. Hắn lại thấy không gian bóp méo, và rồi căn phòng làm việc quen thuộc cùng Kahan đang cuộn thân như nhang muỗi ngự trên bàn nhìn hắn chằm chằm.
“Thật là… ta còn chưa hỏi xong mà.”
Hắn định hỏi, Cổ thần đã đưa Nhịp Đập Cổ Thần cho Saul là ai.
* * *
 
“Chết tiệt! Sao chúng ta phải chịu đựng điều này chứ?”
Người vừa hét lên là một hiệp sĩ trong gia tộc Evangeline, trực thuộc quân đội phương Nam vùng Berkley. Một khi lời thề hiệp sĩ tuyên bố, họ phải trung thành với chủ nhân của mình cho đến khi thanh kiếm của hiệp sĩ gãy nát. Vậy mà giờ đây, các hiệp sĩ của gia tộc Evangeline đang trưng ra bộ mặt bất mãn. Họ nhễ nhại mồ hôi trong bộ trang phục đấu tập lớp áo vải lót trong, áo ghi lê bằng da khoác ngoài, vỏ kiếm giắt bên hông, và cả những thanh kiếm bị chủ nhân của nó quăng bừa dưới nền sàn được lát đá xám. 
 “Hắn ta chỉ là một đứa con hoang, mới đây còn phải cúi đầu mỗi khi đi ngang qua khu huấn luyện này, vậy mà dám huênh hoang mà sai phái chúng ta như chó thế này sao?” 
Tên hiệp sĩ đó cảm thấy uất ức, phẫn nộ dâng trào trong ngực, miệng lưỡi cứ thế thốt ra những lời cay nghiệt. Những hiệp sĩ xung quanh nhìn nhau, có kẻ cũng lên tiếng đồng tình, có kẻ im lặng nhưng ánh mắt không có vẻ gì là phản đối.
Sau khi Bá tước trở về từ một chuyến du hành đã có nhiều chuyện thay đổi, nghe đâu là để đi tìm đối tác kinh doanh ở bên ngoài. Tất nhiên đây chỉ là tin đồn, ai nấy nghe vào tai đều cười cho qua chuyện và bảo không thể nào, đừng nói lời hoang đường như thế chứ. Chẳng một ai tin rằng Khan Evangeline sẽ ra ngoài với lý do tìm đối tác kinh doanh, thà rằng cứ nói hắn ta tìm chỗ ăn chơi trác táng mới còn hợp lý hơn. 
Thực tế, chẳng ai quan tâm Bá tước có ra ngoài làm gì, miễn sao đừng tổn hại đến miếng cơm của họ là được. Tuy rằng Khan cũng nổi tiếng về lối sống bại hoại của mình, nhưng hắn ta chưa từng gây sự vô cớ hay bắt bớ hành hạ một ai như một số quý tộc khác thích chà đạp dân đen để thỏa mãn quyền lực tối cao mình đang có. Họ có thể coi thường Khan Evangeline sống bạc nhược vô dụng, nhưng không có ai thực sự ghét hắn ta. 
Khác với Saul Evangeline, cũng mang trong mình cái họ quý tộc danh giá song ai ở vùng Berkley chẳng biết cậu ta chỉ là một đứa con hoang đáng bị phỉ nhổ. Cậu ta bị coi là ký sinh trùng, bị ức hiếp và sỉ nhục như cơm bữa. Mặc cho cậu ta cũng cố gắng vươn lên biết bao nhiêu lần. Bị cười vào mặt khi bản thân cầm kiếm lên tập luyện, cậu ta vẫn kiên trì. Bị chà đạp tự tôn mỗi khi ra ngoài cùng lũ lính đánh thuê thấp kém, cậu ta vẫn không đoái hoài. Bị sỉ vả là tạp chủng, con hoang, thứ rác rưởi, sâu bọ, cậu ta tức giận nhưng không thể làm gì.
Cảm giác giẫm nát một kẻ tưởng rằng sẽ ở trên mình dưới chân mang lại một khoái cảm cho những kẻ tầm thường sinh ra đã không có cái vé quý tộc danh giá.
Saul cứ thế phải sống trong định kiến và những ánh mắt hả hê nhìn mình dần chìm xuống đáy đầm lầy.
Thế nên, không ai ngờ khi Saul quay lại, đứa con hoang mạt hạng đó vậy mà ngẩng cao đầu, dạn dĩ trong từng bước chân, và không hề nhìn lấy một ai mỗi khi lướt ngang qua ai đó. Như thể cậu ta là chủ nhân. 
Mà cậu ta chính là chủ nhân thật, vì trong tên cậu ta mang họ Evangeline, gia tộc cai trị phương Nam. Dẫu rằng không ai muốn thừa nhận điều đó. 
Bá tước tân nhiệm vậy mà giao cho Saul trọng trách huấn luyện binh đoàn Đại Bàng ở thành Sergio. Đây là điều không tưởng. Họ ban đầu đã phản đối, vì trong binh đoàn chỉ nghe lệnh Chỉ huy đoàn trưởng. Nhưng thực chất, họ phản đối vì kẻ huấn luyện các hiệp sĩ cao quý như bọn họ lại là một đứa con hoang.
Song, điều đáng ngạc nhiên và hãi hùng hơn là Chỉ huy đoàn trưởng lại đồng ý để cho Saul huấn luyện bọn họ. Chẳng lẽ trong thời gian Chỉ huy hộ tống ngài Bá tước rời khỏi phương Nam đã xảy ra chuyện gì khiến đầu óc ngài ấy gặp vấn đề à?
Họ đã hạch hỏi Chỉ huy cho ra lẽ như bắt tội, nhưng ngài ấy chỉ đáp trả lại một cách lạnh lùng:
“Nếu giữ được cái tôn nghiêm đó có thể khiến các ngươi mạnh hơn lũ đánh thuê ngoài kia thì cứ việc làm theo ý mình.” 
Câu nói đó như cái tát giáng thẳng vào mặt từng người ở đây, nhưng chắc chắn không phải tất cả. Đằng sau Chỉ huy có tá hiệp sĩ khác, đều là những người đã trở về sau chuyến du hành chết tiệt làm đảo lộn trật tự mọi thứ, họ thể hiện rõ thái độ và quyết định của mình. 
Nghe theo lời Chỉ huy. 
Cúi đầu trước đứa con hoang.
Nhưng họ là lính, đã là lính thì không thể bất tuần với tướng. Nên họ phải cúi đầu, cắn răng chịu đựng và nghe theo. Mặc dù cũng có kẻ đã ngầm phản kháng, thách chiến làm khó Saul, muốn cho cậu ta phải chịu nhục nhã và quỳ xuống khuất phục. Nhưng kết quả lại diễn ra theo hướng ngược lại khiến họ bàng hoàng, hãi hùng.
Đứa con hoang không còn là đứa con hoang mà họ có thể khinh thường. Kiếm thuật cao siêu, vượt bậc hơn cả kỹ năng thuần thục của Chỉ huy. Saul dường như đánh bại được tất cả những kẻ ngu ngốc lao vào mình mà chưa tới năm nhịp thở. Sự chênh lệch kinh khủng như thể họ đang đối đấu với quái vật.
Không. Phải là hơn cả quái vật. Khi Saul còn thể hiện khả năng ma thuật của mình. 
Khan và Saul từ khi được đánh giá ma lực đã được tuyên bố là những kẻ vô năng không thể hấp thụ hay sản sinh ma lực trong cơ thể. Vậy mà giờ đây Saul có thể sử dụng ma thuật kết hợp với khả năng chiến đấu của mình, là cách chiến đấu mà các hiệp sĩ thường sử dụng. 
Thà rằng họ cứ bị hạ gục bởi thanh kiếm tầm thường của Saul còn hơn là biết Saul cũng có ma thuật và sử dụng được nó. Điều đó chỉ càng cho họ thấy rõ, Saul không còn là kẻ mà họ có thể dễ dàng giẫm nát dưới chân nữa. 
Vậy, chẳng lẽ tin đồn vẻ ngoài của Bá tước thay đổi là tác dụng phụ khi hắn ta cải tổ thể chất vô năng là sự thật? Thế thì Saul cũng được hưởng lợi chung?
Rõ ràng là khi họ trở về cùng nhau, mối quan hệ anh em của Bá tước và đứa con hoang thay đổi ngoạn mục, không hề giống như trong quá khứ.
“Đừng kêu ca nữa Bran, cậu cũng đã đánh một trận với ngài Saul rồi bị hạ trong một chiêu đấy thôi.” Người lên tiếng khuyên can tên hiệp sĩ đang tức tối phải biết điều một chút. Tuy là cách khuyên can không được thân thiện cho lắm.
Bran trừng mắt, nạt nộ bằng giọng không phục. “Lúc đó là tôi chủ quan nên sơ suất thôi! Im đi, Korros! Cậu là tên phản bội xu nịnh, thấy đứa con hoang đó được Bá tước trọng dụng nên giờ mới vẫy đuôi đi theo hắn ta để cầu lợi chứ gì? Tôi biết tỏng suy nghĩ đốn mạt trong đầu cậu!”
 Korros bị sỉ nhục như thế nào chịu đứng yên, hắn lập tức đứng phắt dậy muốn lao tới cho Bran một đấm nhưng đã bị đồng đội cản lại.
“Thôi nào Korros, cậu biết Bran hay vạ miệng nói nhảm mà! Bình tĩnh, bình tĩnh đi!” 
“Bran! Cậu cũng đang quá đáng rồi đó!”
“Bran nói sai chắc? Cậu không thấy chúng ta đang bị xem thường thế nào hả? Từ trước đến giờ hiệp sĩ nhà Evangeline có bao giờ chịu nhục nhã thế này đâu?”
“Hiệp sĩ nhà Evangeline nghe theo lệnh gia chủ là nhục nhã sao? Cậu biết mình đang nói cái gì không vậy???”
Binh đoàn Đại Bàng lập tức rơi vào mớ hổ lốn, kẻ túm áo người nọ, kẻ lao vào can người kia muốn nhào tới. Cả sân tập gần như sắp biến thành một bãi chiến trường nếu như không có sự xuất hiện của Chỉ huy đoàn trưởng.
“DỪNG LẠI!!!”
Thời gian như bị đóng băng trong một khoảnh khắc, và rồi ánh mắt của mọi người đều quay về một hướng. Chỉ huy đoàn trưởng vừa đi ra ngoài giờ đã quay về, gã cao lớn lực lưỡng về hình thể và vượt bậc hơn bất kỳ cá nhân nào trong binh đoàn. Ánh mắt gã sắc lẹm, quét nhìn khung cảnh hỗn độn đang diễn ra với dáng vẻ muốn giết người. Không ai thực sự muốn gây hấn với Chỉ huy khiến gã nổi điên lên.
“Quỷ tha ma bắt các người, không biết phép tắc là gì à? Các người là hiệp sĩ danh dự hay là đám du côn các đảng, nói đi!!!”
Các hiệp sĩ lập tức chỉnh đốn lại bản thân, đứng đúng tư thế, tự xếp hàng ngũ ngay ngắn. Không quá mười giây. Tình hình hổ lốn vừa rồi hoàn toàn biến mất. Nhưng người Chỉ huy vẫn chưa hài lòng, gã vẫn đưa cái nhìn u ám và nghiêm khắc đó quét ngang một lượt.
“Tôi biết thừa có nhiều người ở đây không phục khi ngài Saul cầm trịch chúng ta. Nhưng tôi cứ nghĩ mọi chuyện đã được giải quyết từ trận thách đấu nhục nhã ở tuần trước rồi chứ nhỉ?”
Không ai trả lời Chỉ huy, các hiệp sĩ im phăng phắc, bầu không khí nặng nề bao trùm cả sân tập rộng lớn.
“Đừng tự làm nhục mình nữa, đám kiêu ngạo chết bầm này!” Chỉ huy gằn giọng thét lên, từng âm tiết vang rền làm rung chuyển cả không gian. “Các ngươi chỉ là lũ thua thuộc thôi, khóc lóc ỉ ôi cái quái gì hả?”
Trong đám hiệp sĩ giật mình run lên trước chất giọng như sấm của Chỉ huy, Bran cúi thấp đầu. Hai tay đặt sau lưng siết chặt lại, trên mặt vẫn là vẻ không cam lòng.
“Lần này tôi sẽ ra tối hậu thư, nếu ai có bất mãn gì có thể rời khỏi binh đoàn Đại Bàng ngay lập tức! Đây không phải là uy hiếp hay đuổi các người đi. Ta vẫn sẽ viết thư giới thiệu cho các ngươi thuyên chuyển sang binh đoàn khác, Diều Hâu, Ngựa Sắt hay Cáo Đỏ. Tùy.” Chỉ huy giơ tay lên, ra hiệu cho binh đoàn đừng vội ý kiến hay ồn ào. “Chưa hết. Cơ hội đó chỉ có duy nhất hôm nay. Bắt đầu từ ngày mai, những kẻ đã chọn ở lại mà có mảy may bất mãn hay chống đối thì sẽ bị đuổi khỏi binh đoàn không thương lượng, vĩnh viễn không được phép quay về làm hiệp sĩ nhà Evangeline!”
Loạt ánh mắt bất ngờ, trợn trừng không thể tin được chĩa thẳng về phía Chỉ huy. Cứ như ngày đang ngủ ngày nói mớ. Nhưng vẻ mặt nghiêm túc đến khắc nghiệt kia không hề có bộ dạng đùa cợt nào. Lúc này, tiếng xì xầm bàn luận nhanh chóng vang lên, khối tạp âm nhiễu loạn lấp đầy sân tập bằng những hồ nghi, hoang mang. 
Không giống với đại đa số còn lại, những hiệp sĩ đã tham gia vào đoàn hộ tống không hề có chút nghi ngờ nào về quyết định của bản thân mình. Họ có đưa mấy nhìn nhau, gửi những ánh mắt kiên tâm rồi ngẩng cao đầu như thể họ rất tự hào khi ở lại binh đoàn Đại Bàng. Dẫu cho binh đoàn đang lung lay, rã rời kể từ khi Saul đứng ra cầm quyền dưới sự phân phó của gia chủ Evangeline.
Có những kẻ kiên trung, cũng sẽ có những kẻ quyết tâm đi theo đường hướng khác.
Bran là người đầu tiên bước ra, rời khỏi hàng ngũ và bước thẳng về phía Chỉ huy.
“Ngài có thể tự ý quyết định điều đó sao, thưa Chỉ huy?”
“Vừa nãy ta đã báo cáo với ngài Evangeline, ngài ấy hoàn toàn đồng ý với quyết định của ta.” 
Saul trở về được gia chủ trọng dụng bất ngờ, nhưng cậu ta vẫn không có chức tước nên chỉ có thể xưng là “ngài”.
“Vậy, ngài Evangeline có thể quyết định được điều đó sao, thưa Chỉ huy?”
Bran cố ý nhấn giọng khi thốt lên từ “ngài” theo hướng châm biếm nhưng không thể bắt bẻ được. Chỉ huy đoàn trưởng nổi gân xanh trên thái dương, tay đặt trên chuôi kiếm giắt bên hông siết mạnh, nghe được cả tiếng xương răng rắc.
Bầu không khí lần nữa rơi vào im lặng nặng nề.
Bran vẫn giữ bộ mặt vô cảm, nhưng rõ ràng ánh mắt của hắn ta đang tỏ vẻ đắc ý khi thấy mình chiếm được phần thắng về khí thế.
Korros ở bên dưới hàng ngũ không thấy được vẻ mặt đó của Bran, nhưng cũng đoán ra được phần nào. Korros lầm bầm rủa trong miệng, “Ấu trĩ.”
“Ngài ấy đã được Bá tước giao toàn quyền. Cho nên ngươi không cần phải lo điều đó.” Chỉ huy lạnh lùng nói.
“Vâng, thế thì tôi yên tâm rồi. Tôi xin phép được rời đi trong vinh hạnh, thời gian qua ở binh đoàn Đại Bàng thật tuyệt vời và vinh quang, thật đáng tiếc…” Bran cố ý bỏ dở câu cuối, bày tỏ thái độ tiếc nuối giả tạo rồi lắc đầu. 
Hắn ta cong môi cười nửa miệng, không để ý đến Chỉ huy nữa mà nhanh chóng đứng qua một bên. Trở thành kẻ đầu tiên tự nguyện rời khỏi binh đoàn. Thể hiện rõ thái độ bản thân bất mãn với tình hình của binh đoàn hiện tại, bị một đứa con hoang nắm đầu nên quyết tâm chọn cách rời đi. 
Đã có kẻ đầu tiên thì sẽ có kẻ thứ hai, và có kẻ thứ hai thì sẽ có người thứ ba. Lần lượt người lựa chọn rời đi bước lên phía trước, và tình trạng ấy cuối cùng cũng dừng lại cho đến khi hàng ngũ của người rời đi được xếp lên đến bốn hàng. Tương đương với số lượng bốn mươi sáu người. Trong khi đó, binh đoàn Đại Bàng có hẳn hai trăm mười hai người. Tuy có thể thấy hai trăm mười hai mà mất đi bốn mươi sáu thì cũng không có bao nhiêu, nhưng thực chất, con số nhỏ nhoi đó có thể mang tính quyết định trong một trận chiến.
Nét mặt của Chỉ huy không thay đổi gì nhiều, như thể biết trước được kết quả này. Sau một lúc, không thấy có thêm một ai bước ra khỏi hàng ngũ. Gã lên tiếng hỏi lần nữa, như trao lại cơ hội quyết định lần cuối cùng cho các hiệp sĩ.
“Vậy là bốn mươi sáu hiệp sĩ chọn rời khỏi binh đoàn. Ta sẽ giữ lời hứa của mình, cứ trình bày mong muốn của mình vào ngày sáng ngày mai. Bây giờ, mọi người có thể ra về.”
“Ra về?”
“Thật sao?”
“Nhưng tụi mình đang trong giờ huấn luyện mà?”
“Tụi mình cũng vừa chọn rời khỏi binh đoàn đấy thằng ngốc!”
Chỉ huy không nói gì, mặc cho họ bàn luận xôn xao.
“Chỉ huy đã nói vậy thì về thôi.” Bran lớn tiếng nói rồi dứt khoát xoay người bỏ đi.
Những người còn lại thấy vậy cũng lục tục rời đi. Cuối cùng, chỉ còn lại một trăm sáu mươi sáu hiệp sĩ.
Chỉ huy không quay đầu nhìn những người đã rời đi một lần nào.
“Được rồi, mọi người quay lại tập…”
Chỉ huy chưa kịp nói hết đã nghe tiếng thét vang vọng từ tòa nhà chính, gã loáng thoáng nghe thấy ai đó hét lên rằng có rắn. Gã quay phắt người lại, vừa có ý chạy tới xem tình hình thì bất chợt có một cái bóng chạy ngang qua, chỉ kịp thấy một vệt sáng xanh nổi bật sượt ngang qua, xuất phát từ trong phòng nghỉ đặc biệt trong khu tập. Chỉ có một người đang ở trong đó.
“Cậu chủ nhỏ…” 
Gã chắc chắn mình không nhầm. Chỉ huy ra lệnh cho mọi người nghỉ ngơi xong tiếp tục quay lại tập luyện. Còn mình thì chạy về phía tòa nhà chính.
Gã không kêu thêm người vì cậu chủ nhỏ không phóng ra sát ý, chứng tỏ tòa nhà chính không có gì nguy hiểm, hơn nữa trông dáng vẻ gấp gáp của cậu chủ nhỏ có lẽ là có lý do khác.
“À, quên mất là cậu chủ nhỏ không thích bị gọi là cậu chủ nhỏ…” Gã cào tóc, tự nhủ mình nên để ý hơn.
Saul không còn là người dễ ức hiếp như xưa. Cậu ta giận lên thực sự rất đáng sợ. 
* * *
Khi mà Saul thoát khỏi trạng thái thiền định và chạy ngay tới phòng của Khan thì mọi sự cũng đã muộn, Kahan với Khan đã trò chuyện với nhau được một lúc. Cậu không gõ cửa mà đá mạnh cửa bước thẳng vào trong, Khan ngạc nhiên, còn Kahan thì khò khè giận dữ khi thấy cậu hầm hè tiến tới.
Saul vươn tay ra nhanh như cắt, chộp lấy bảy tấc của Kahan trước khi nó phản ứng mà né đi. Kahan bị chạm vào điểm yếu liền rít lên.
“Này này… Cậu sao vậy?” Khan bất ngờ trước phản ứng của Saul, đáng sợ và nguy hiểm khác lạ. Hơn nữa, Kahan đã làm gì mà khiến Saul phải điên tiết đến mức tóm vào điểm chí tử của nó như thế kia.
“Nó đã nói hết rồi?”
“À thì…” 
Nghe Saul nói vậy thì hắn nghĩ ngay đến Nhịp Đập Cổ Thần trong cơ thể của Saul. Chắc là cậu ta không thích chuyện riêng tư của mình bị phơi bày hả? Nhịp Đập Cổ Thần là thứ có liên quan đến việc cậu ta quay ngược thời gian và kiếp trước của bản thân mình, vì thế mà cậu ta trở nên nhạy cảm bất thường như bây giờ sao? Không giống lắm. Nhưng Khan không có thời gian để suy nghĩ sâu xa thêm, hắn có hơi lo lắng cho Kahan đang cứng đơ cả người, rít mấy tiếng dài hung hăng. 
“Buông Kahan ra! Đau Kahan!!! Thả ra!!! Tên em trai đáng ghét!!!”
“Vậy là nó đã nói.” Saul đưa mắt âm u nhìn Kahan. “Tao đã nói là mày nên biết giữ mồm giữ miệng đi mà.” 
“Đừng có ra lệnh cho Kahan!!!”
Ngay trong khắc Saul tỏa ra sát khí tưởng chừng như sẽ giết Kahan không cần nghĩ ngợi. Khan vội đứng dậy, lên tiếng ngay lập tức:
“Dừng lại đi Saul, cậu muốn mọi chuyện tệ hơn sao?” 
Kahan và Saul không ưa gì nhau, hắn biết rõ. Nhưng hắn không mong mối quan hệ chán ghét lẫn nhau giữa cậu ấy và Kahan sẽ không đến mức đi đến bước đường bế tắc. Hơn nữa, hắn có cảm giác hiện tại Saul đang có phần cực đoan đến đáng sợ. 
Có lẽ chẳng nghe lọt tai lời mình nói nên Saul chỉ nhìn hắn bằng ánh mắt rét căm.  
Khan thở hắt ra một hơi khi thấy Saul cuối cùng cũng để ý đến mình. 
“Đừng làm loạn lên nữa.”
“Ha…”
Saul bất ngờ bật ra tiếng cười giễu khó hiểu. Phản ứng của nhân vật chính khiến Khan hoang mang trong phút chốc. Có vẻ không đơn giản là vì Nhịp Đập Cổ Thần, rõ ràng là có chuyện gì đó uẩn khúc nữa.
“Tôi cũng không hiểu chính mình nữa.” 
Saul lạnh nhạt thả Kahan ra, dáng vẻ tức giận cũng trôi tuột đi, thay vào đó là khuôn mặt không cảm xúc nào. 
Kahan lập tức vặn vẹo mình quay trở về với Khan, rồi quay đầu lại khè một tiếng giận dữ. Nhưng Saul có vẻ không tâm. 
“Cậu nói thế là sao…” 
Kahan con rắn ngốc này, nó gây chuyện gì nữa vậy?
“Hóa ra vấn đề của tôi với anh không cùng huyết thống là chưa đủ tồi tệ.”
“Hả?” 
Khan ngớ người. Nhất thời không kiểm soát được biểu cảm. Hắn mở to mắt, miệng há ra nhìn Saul với vẻ ngốc nghếch chưa từng có.
Saul đầu đi đúng khoảnh khắc đó nên không kịp phát giác ra vấn đề đã đi lệch hướng hoàn toàn.
“Vậy mà tôi đã nghĩ lần này mình có thể tin… tin vào anh. Đúng là ngu mà.”
“Khoan…”
“Đáng lẽ bây giờ tôi cứ giết quách anh là xong.”
“Khụ…”
“Không cần thiết. Anh đừng lo, cứ sống cho tốt đi. Tốt nhất sau này chúng ta đừng gặp lại nữa.”
“Này này, đứng lại chút đã!” 
Sau màn độc thoại hết sức sâu sắc của nhân vật chính, cuối cùng thì Khan cũng tìm được kẽ hở mà chen lời. Hắn lớn tiếng níu lại bước chân vô tình của nhân vật chính đang tiến về phía cửa, đến mức mà hắn phải vòng qua bàn làm việc đi tới bằng mấy bước sải chân rộng, nắm lấy tay Saul rồi kéo giật cậu quay lại đổi mặt với mình. 
Khiếp thật, cái tình cảnh này sao giống tình tiết nam chính và nữ chính hiểu lầm nhau, rồi nam chính vội vàng đuổi theo nữ chính để giải thích mọi sự vậy? Khan xua đi hình ảnh rùng mình đó ra khỏi đầu. 
May mà nhân vật chính chẳng hề khóc lóc gì như nữ chính. 
Khan ái ngại khi đối diện với ánh mắt u ám ráo hoảnh của Saul. Cảm giác tưởng tượng của mình vừa rồi thật sai trái, hắn nhanh chóng cất giọng. “Tôi không hiểu cậu nói gì hết. Chuyện tôi với cậu không phải anh em ruột là thế nào vậy?” 
Saul vẫn chưa tin tưởng lắm, cậu nhìn Khan dò xét, vẫn giữ thái độ hầm hè khó chịu đó. Nhưng ít nhất thì cậu ta cũng chịu lắng nghe rồi, và không hất tay Khan ra.
Khan cười gượng, đưa tay còn lại chỉ ra phía sau, Kahan vẫn đang nằm trên bàn làm việc của hắn. “Kahan có nói với ta chuyện cậu có Nhịp Đập Cổ Thần thôi à.”
Một khoảng lặng trầm mặc phủ trùm căn phòng.
Khan ậm ừ vài tiếng:
“Nên là, chuyện cậu vừa nói… ta vừa mới biết luôn…”
Saul vẫn im lặng. Chỉ là sự im lặng này không còn nổi sát khí hay có vẻ gì là u ám điên cuồng như trước nữa.
“Ngươi còn ngốc hơn cả chủ nhân nữa!” Kahan đột ngột lên tiếng phá vỡ bầu không khí kỳ quặc. “Đáng đời lắm, chừa cái tội ăn hiếp Kahan!!!”
Thế là sát khí của nhân vật chính lại bùng lên dữ dội, và lần này cậu ta rút kiếm thật.
Khan thấy điên cả đầu. Cái con rắn ngốc này, sao cứ thích chọc chó hoài vậy hả???
* * *
Spoil chương sau:
Chương 99: Anh trai khóc rồi
 
Hôm sau, Khan ở phòng riêng đang được chỉnh trang bởi người hầu. Đã hẹn trước với Flossie sẽ đi xem kịch cùng cô nên hắn phải giữ đúng lời hứa. Chẳng biết bên phía Flossie đã xong chưa, nhưng chắc chắn hắn phải đợi cô nàng rồi đấy. Thường thì trong các cuộc hẹn giữa nam và nữ, bất kể mối quan hệ như thế nào thì phụ nữ sẽ luôn đến muộn hơn đàn ông. Chẳng biết là kiểu quan niệm quái quỷ gì nữa. 
Người hầu lui sang một bên khi sửa soạn cho hắn xong, Khan nhìn mình trong gương với bộ trang phục màu trắng làm chủ đạo, xen kẽ các đường may viền xanh và họa tiết vàng được thêu chìm. Chiếc khăn ascot tie nằm ngay ngắn cùng với ghim cài đá quý màu xanh dương, khuy măng sét ở cổ tay áo cũng lấp lánh ánh xanh. 
Nhìn màu xanh trên chiếc ghim cài, Khan chợt nhớ tới Saul. Mái tóc màu cô ban của cậu ta luôn nổi bật, hệt một ngôi sao xanh nhỏ nhoi trên nền trời rộng thênh nhưng vẫn thu hút ánh nhìn từ mọi phía. 
Và cũng là mái tóc màu cô ban đó đã bặt tăm không thấy đâu từ hôm qua tới giờ. 
Từ khi trở về lãnh địa, Khan và Saul với cặp sinh đôi luôn có mặt tại phòng ăn, cùng nhau dùng bữa. Trên bàn ăn luôn ồn ào bởi cái miệng huyên thuyên không ngừng của cặp sinh đôi kể lại quá trình học tập của mình với các gia sư. Đôi câu có sự chen vào mang tính móc mỉa của Saul khiến cặp sinh đôi nổi quạu. Khan luôn ở trạng thái trung lập hoặc thiên sứ hòa bình đứng ra can ngăn cuộc cãi vã gay gắt của hai đứa trẻ con thật sự với một đứa trẻ con lớn xác khác. 
Vậy mà từ trưa và bữa tối hôm qua, Saul không hề xuất hiện. Cặp sinh đôi có để ý đến sự khác lạ của hắn khi Saul không có mặt tại phòng ăn, nhưng tụi nó rất tinh ý chẳng tọc mạch mở miệng quyết hỏi han cho ra lẽ, dẫu rằng cả hai đã thể hiện sự hiếu kỳ của mình rõ ràng qua ánh mắt. 
Hôm qua, sau khi Saul vô tình tiết lộ sự thật về quan hệ huyết thống của cả hai, bầu không khí giữa đôi bên đều có chút lúng túng. 
Và cũng vào khoảnh khắc gượng gạo đó, Chỉ huy đoàn trưởng bất ngờ xuất hiện ở ngưỡng cửa với vẻ mặt lo lắng hớt hải. Nhưng khi nhìn vào tình cảnh bên trong căn phòng, gã cũng ngơ ra với vẻ mặt không hiểu chuyện gì đang xảy ra. 
Saul đã tháo chạy ngay vào lúc đó. Cậu ta quay người đi mất, chỉ thoáng thấy cái bóng nhòe lướt nhanh rồi mất hút. Đến tận hôm nay, hắn đã chuẩn bị ra ngoài và cho người gọi Saul tới nhưng cũng chẳng thấy mặt mũi cậu ta đâu.
“Trốn kỹ thế không biết…” 
“Dạ?”
Khan liếc nhìn người hầu giật mình tiến lên, có vẻ đã nghe nhầm tiếng lầm bầm than thở của hắn thành điệu ra lệnh nào đó mà cô ta nghe không rõ.
“Sao và May đã chuẩn bị xong chưa?” 
“Vâng thưa ngài, các cậu chủ nhỏ đã chuẩn bị xong từ trước và đang đợi ở sảnh.”
Sau khi thừa nhận cặp sinh đôi là con trai của mình, danh xưng cậu chủ nhỏ thuộc về hai đứa nó. Saul không có tước vị nên được gọi là ngài, hoặc công tử. Nghe không hợp với cậu chút nào. 
Khan gật đầu với người hầu ra hiệu đã biết. Hắn tự mình chỉnh lại tay áo rồi quay người rời khỏi phòng. Ibrahim đứng chờ sẵn ở trước cửa từ khi nào trong khi vừa nãy chẳng hề thấy bóng dáng của ông ta, ngạc nhiên hơn là có cả sự có mặt của Carter và Elijah. 
“Cậu- Thưa Bá tước, ngài hãy mang thêm hiệp sĩ hộ vệ đi ạ.” Carter sải bước, thu hẹp khoảng cách với Khan. Và rồi hắn cúi người và kính cẩn đưa ra một lời đề nghị. 
Khan để ý Carter suýt nữa đã nói hớ, gọi hắn là cậu chủ theo thói quen. Tuy rằng ban đầu Khan là người khăng khăng muốn giữ xưng hô khiêm tốn đó. Chỉ là khi quay về lãnh địa, nhìn thấy Carter bị thương bởi họ hàng của mình. Hắn biết tước vị của mình có bây giờ chính là sức mạnh, thói quen chỉ là thứ khiến địa vị của hắn yếu đi. Đã là Bá tước thì chắc chắn sẽ cao chức hơn Nam tước rồi.
Chân của Carter đã hoàn toàn lành lặn sau khi dùng thủy dược Phục Hồi. Chỉ là trông Carter có vẻ gầy hơn trước. Chắc là chế độ ăn uống không được tốt. Hắn nghĩ mình nên cho Carter nghỉ phép thêm ít hôm nữa, và chắc chắn quyết định này của hắn sẽ làm Ibrahim bất mãn vô cùng cho xem. 
“Thưa Bá tước… cảm, cảm ơn ngài.” 
Elijah rụt rè lên tiếng khi đứng ở phía sau lưng Carter. Vậy là cậu ta đã trở về với dáng vẻ hướng nội và có chướng ngại giao tiếp xã hội như trước. Nhưng sau khi Khan thấy bộ dạng khác của Elijah khi nhìn thấy anh trai mình bị thương phải nằm một chỗ, Khan chắc chắn rằng con thỏ nhút nhát này rồi sẽ lột xác trở thành dã thú khiến người khác phải run sợ. 
“Chỉ đi xem kịch thôi mà, mang nhiều hiệp sĩ làm gì.” Khan gật đầu với Elijah rồi đáp lại Carter. “Biết là cậu đang lo lắng cho ta, nhưng mà không sao đâu, Ibrahim sẽ đi theo ta.”
“Xin thứ lỗi vì sự thất lễ này của tôi.” Carter quay sang cúi đầu với Ibrahim, rồi bằng giọng điệu chân thành và cái nhìn kiên định không cho phép hắn phản bác thêm nữa. Carter cứng rắn nói. “Nhưng mà ông Ibrahim cũng đã lớn tuổi rồi, sẽ có nhiều cái bất tiện lắm ạ. Chi bằng ngài cứ cử thêm năm hiệp sĩ để hộ tống còn hơn. Khi đó ngài còn có thể thoải mái mang theo thêm một ông Ibrahim nữa.”
Carter chưa biết Ibrahim thật sự là ai. 
Elijah ở phía sau giật nhẹ tay áo Carter, cậu nhỏ giọng nói khi thấy mặt mày Ibrahim đen sì.
“Thầy Ibrahim… mạnh lắm anh ơi. Năm hiệp sĩ… cũng không bằng nửa… móng tay của thầy đâu ạ.” 
Khuôn mặt tối tăm của Ibrahim hồng hào trở lại, ông ta khép hờ mắt, nở nụ cười tự mãn không thèm giấu giếm. Ít ra cũng phải khiêm tốn một chút đi chứ. 
Nghe em trai mình gọi Ibrahim là thầy, lại còn đề cao ông ta một cách quá mức, hắn ta quay đầu lại nhìn Elijah như thể trên đầu cậu mọc đầy hoa.
“Ibrahim có thể già nhưng mà, cậu biết đấy, gừng càng già thì càng cay. Cho dù tập hợp tất cả đội binh của thành Sergio lại cũng chưa chắc chạm vào một cọng tóc của ông ta nữa. Nên là, cậu cứ an tâm.” Cảm thấy Carter vẫn không tin và cho rằng mình chỉ đang mù quáng đề cao Ibrahim, hắn nói thêm. “Huống hồ gì, ta chỉ đi xem kịch thôi. Flossie có thể làm gì được ta ở chốn đông người công khai như thế chứ?”
“Làm sao biết được ạ? Cô ta có thể hạ độc ngài.” Carter chẳng nể nang mà nói thẳng suy nghĩ của mình. “Có rất nhiều cách để hại người mà không cần phải tự mình ra tay.”
Hạ độc à. Nghe hay đấy. Làm hắn nhớ tới tên thành chủ Jarrod đã hạ thuốc vào đồ ăn thức uống khiến hắn phải ngất đi giữa chừng, chịu xúi quẩy bị đưa vào tròng.
Vì có kinh nghiệm đau thương từ đợt đó, hắn có chuẩn bị trước mỗi khi dùng thức ăn đồ uống ở chỗ lạ. 
“Ông già vô dụng này đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho tình huống ấy, đó là nếu nó có xảy ra. Nên cậu trai trẻ à, hãy an tâm mà nghỉ ngơi thêm vài ngày nữa đi. Ông già này không phiền giữ chức trách của quản gia thêm ít lâu nữa đâu.” Ibrahim nở nụ cười ngọt ngào, chất giọng ôn hòa cất lên như đang dỗ trẻ nhỏ chỉ thích quấy phá. 
Carter cau mày, không thích thái độ của Ibrahim đang ngầm coi thường mình. Nhưng trông ông ta vô cùng tự tin, không có vẻ là nói phét. Với lại cả em trai mình và ngài Bá tước cũng đều tin tưởng vào ông ta, hắn khó mà nói thêm được gì để thuyết phục được ngài Bá tước.
“Mà khoan đã… Sao cậu nghĩ Flossie sẽ giết ta chứ?” Khan nhíu mày phát hiện ra vấn đề kỳ lạ. “Ta mà chết vào lúc này thì Campbell chỉ tổ gặp rắc rối to.”
“Hạ độc không nhất thiết phải chết.”Carter nhìn xung quanh rồi nói tiếp khi thấy không có ai. “Tôi có thể nhìn ra mưu đồ của bọn họ muốn nuốt trọn cả tộc Evangeline vào bụng của mình. Mà để được như thế thì họ phải trở thành một phần của Evangeline. Và Flossie là công cụ hoàn hảo nhất mà bọn họ có.”
“À… là một màn kịch mỹ nhân cứu anh hùng.” Ibrahim rất nhanh hiểu ra vấn đề, chỉ là ông ta chặc lưỡi một cái rồi cất lên lời nhận xét theo Khan thấy là vô nghĩa. “Mà ngài Bá tước của chúng ta chưa lợi hại đến mức thành anh hùng đâu.”
Khan nheo mắt cười, cho Ibrahim một đề nghị. “Vậy ta cho ông thế chỗ nhé? Cứ úm ba la biến thành ta rồi đi xem kịch cùng Flossie ấy, sau đó diễn một màn mỹ nhân cứu anh hùng hoành tráng vào. Ta chắc chắn sẽ vỗ tay.”
“Xem kìa, tôi già quá nên lẩm cẩm đây mà. Ngài chính là anh hùng đích thực, lợi hại vô cùng, tài nghệ vô song!”
Ông ta lật mặt mượt ghê nhỉ?
Không chỉ Khan mà Carter cũng đưa mắt sang liếc ông đầy khinh bỉ.
Chỉ có Elijah còn hiền lành là không có thái độ đó thôi.
“Được rồi, ta hiểu nỗi lo của cậu rồi. Yên tâm đi, ta sẽ không cưới vợ đâu mà.” Khan vỗ vai Carter ra dấu cho hắn cứ yên tâm về mình.
Carter ngờ vực lên tiếng. “Không lấy vợ ạ? Là vì cô Kelley sao?”
Khan khựng lại, tay cứng ngắc trên vai Carter, không thể nào vỗ tiếp được. Phải rồi nhỉ, Carter chưa biết Kelley cũng chỉ là một nhân vật hư cấu được tạo ra trí tưởng tượng để chắp vá vào vở kịch dối trá đang được dựng lên. 
Trong khi đó, Elijah đã biết được phần nào sự thật, là Ibrahim đã nói cho cậu nghe trong thời gian dạy học cho cậu. Cậu ta lúng túng né tránh ánh nhìn của Khan, có vẻ cậu cũng chưa hé môi nói gì về thực hư người phụ nữ tên Kelley. Chẳng biết là do đã quên hay là không dám nói nữa.
“Ta sẽ nói cho cậu biết sau. Giờ ta phải đi rồi.”
“Chờ, chờ đã! Ngài thực sự không có ý định mang thêm hiệp sĩ ạ?”
“Không. Phiền lắm. À, nếu cậu có thấy Saul thì bảo tối nay qua phòng ta chờ. Ta có chuyện quan trọng muốn nói với cậu ta.” Dứt lời, Khan khoát tay ra hiệu cho Carter ngừng lại việc thuyết phục hắn mang theo hiệp sĩ.
Hắn cất bước đi thẳng một mạch như chạy trốn, không để tâm đến Carter đang í ới ở phía sau.
Ibrahim đi theo sát, ông ta mở lời:
“Cậu ta trung thành với ngài thật.”
“Đúng vậy, hơn hẳn ông đấy.”
“... Sao ngài cứ thích đâm chọt tôi vậy?”
“Đâu có, kỹ năng này ta còn phải học hỏi ông nhiều lắm.”
Ibrahim thấy mình tốt nhất cứ im lặng.
Bên ngoài sảnh, cặp sinh đôi đứng phắt dậy khi thấy bóng dáng của hắn xuất hiện ở cầu thang. Cặp sinh đôi nhảy cẫng lên hô cha ơi, cũng cùng lúc đó ở sau lưng hai đứa vang lên tiếng ho khan. Ngay lập tức, cặp sinh đôi khựng lại như bị đóng băng đột ngột bởi ma pháp. 
Sau đó, cả hai đứa ngay ngắn đứng vào tư thế, rồi đặt tay lên ngực, cúi đầu vào cất giọng. 
“Thật vinh hạnh cho chúng con khi được chào đón sự hiện diện của người vào tối hôm nay, thưa cha.”
Khan nhíu mày trước điệu bộ kính cẩn thái quá của cặp sinh đôi, dù biết rằng hắn cho mời gia sư để dạy tụi nó về lễ nghi, nhưng hắn không hề có ý đưa tụi nó vào khuôn phép cứng nhắc như thế này.
Liếc nhìn người đứng ở phía sau cặp sinh đôi, là một người đàn ông cao gầy, có bộ râu ria mép được tỉa tót chăm chút, đôi mắt nhỏ và dài trông như cáo. Mái tóc vàng sẫm được vuốt keo gọn gàng, dường như không thấy được sợi tóc con nào rơi ra. Trang phục trên người gọn gàng và nề nếp, có thể nói là cứng nhắc ngột ngạt. Rất đúng chuẩn với phong thái của một gia sư dạy lễ nghi. 
Ông ta nhận thấy ánh mắt quan sát của Khan, ngực ông ta ưỡn ra thêm nữa và cái cằm lại nâng chút nữa. Có vẻ là ông ta tưởng rằng hắn đang ngầm khen ngợi bằng ánh mắt nên mới bày ra dáng vẻ tự mãn như thế.
“Ừm, tốt lắm.” Khan không muốn khen, nhưng ở đây có nhiều ánh mắt đang quan sát nên hắn cũng không tiện nói lời thật lòng. 
Thời điểm này cũng đang khá nhạy cảm, hắn đành nhẫn nhịn một chút vậy.
“Hi hi hi…” Cặp sinh đôi cười khúc khích khi nhận được lời khen ngợi từ cha mình. Tụi nó vui vẻ trao nhau cái nhìn thắng lợi. 
Hôm nay, cặp sinh đôi mặc trang phục cùng bộ sưu tập may riêng của hắn nên rất dễ nhìn ra ba người họ đều là một gia đình. Sao và May rất thích ăn mặc giống với Khan nên tụi nó còn thấy vui hơn bình thường. Nếu không phải có gia sư ở đây giám sát là tụi nó nhất định ôm chặt lấy Khan này tỏ niềm yêu thích của bản thân rồi.
“Thưa Bá tước, trông ngài hôm nay thật…” 
Tên gia sư bước lên dợm mớm lời khen sáo rỗng, nhưng điệu bộ hồ hởi đó bị cắt ngang bởi sự xuất hiện của Flossie.
Flossie bước xuống từ cầu thang với váy áo màu tím nhạt, viền váy trang trí đăng ren thêu đính ngọc trai, mà theo hắn nhớ thì ngọc trai ở thế giới này vô cùng quý hiếm, chỉ có những quý tộc cực kỳ giàu có mới sở hữu được. Đó là thứ khiến hắn chú ý đầu tiên, trong khi dáng vẻ đẹp nhất ở Flossie bây giờ có lẽ là kiểu áo trễ vai và phần ngực áo cũng thiết kế thấp hơn bùn thường để dễ dàng phô bày thứ vũ khí lợi hại của phụ nữ. Trước cổ Flossie đeo chiếc vòng cổ đính ngọc quý màu tím đậm, tôn lên làn da trắng ngần đồng thời cũng làm điểm nhấn trên khe vực của ngọn núi đôi đồ sộ. Mái tóc dài đen mượt được búi lên gọn gàng, nhưng vẫn để rơi vài lọn tóc lả lơi có chủ ý như đang trêu ngươi ánh nhìn của người khác.
Tên gia sư kia hoàn toàn đơ người, va phải cú sốc trước sự xuất hiện quá đỗi lộng lẫy của Flossie. Trong khi đó Khan chỉ nhìn lướt qua cô nàng rồi ghim cái nhìn dò xét vào người đàn ông ở đằng sau đang tháp tùng cô ta, Connor. 
Connor gật đầu khi nhận thấy ánh mắt của Khan lướt ngang qua, song trên môi Connor chỉ nở nụ cười cười kín bưng, không có vẻ gì sẽ mở miệng để nói một lời chào đúng nghĩa. Khan cười nhạt đáp lại Connor, không bắt bẻ hành vi vô lễ của hắn ta.
Cứ gom lại từ từ, rồi giải quyết một lần. 
“Anh ơi!!!” Flossie chạy ùa lại đến như muốn ôm chầm lấy hắn, Khan đã sẵn sàng lùi sang một bên để tránh sự vồ vập này nhưng cô ta hành động nhanh hơn, bỗng dưng cô ta khựng lại giữa chừng. Tư thế nhún gối và động tác khom mình uyển chuyển vô cùng hoàn mỹ. Giọng cô ta lảnh lót cất lên:
“Thưa Bá tước, thật vinh hạnh cho em khi được đồng hành cùng ngài hôm nay.” 
Flossie ngẩng đầu, vẫn ở tư thế cúi chào ấy khiến cảnh tượng kiều diễm dễ dàng rơi vào tầm nhìn của Khan. 
“Em rất háo hức cho khoảng thời gian sắp tới ấy ạ. Tim em đập thình thịch luôn đây này.” Nói rồi Flossie đứng thẳng lên, tay vỗ nhẹ vào ngực mình như để nhấn mạnh cảm giác của cô trong lời nói là chân thật.
Khan không biểu lộ cảm xúc gì nhưng hắn đã nghe thấy vài tiếng nuốt nước bọt của người hầu đứng xung quanh, rõ ràng nhất là tên gia sư mắt cáo kia.
“Bác có đi cùng không?” Khan lịch sự hỏi Connor.
“Không, không. Sao ta có thể làm phiền đôi trai gái hẹn hò được chứ.” Connor xua tay, lắc đầu cười ra vẻ hết cách. “Tuy rằng ta cũng rất muốn xem vở kịch Bí Mật Của Nàng Kelley. Nhưng đành vậy.”
“Bác cứ đùa, sao con dám cả gan hẹn hò với Flossie chứ, em ấy xinh đẹp và tuyệt vời như thế này phải nên đi cùng với ý trung nhân xứng đôi hơn mới đúng.”
Vẻ mặt tươi cười của Flossie đông cứng trong nháy mắt, nhưng Connor không hề lúng túng một chút nào. Ông ta gật đầu, thản nhiên đáp với một nụ cười ôn hòa. 
“Nếu được thế quả là may mắn của con gái của ta rồi. Nhưng ta tin nó có sự lựa chọn đúng đắn nhất cho bản thân mà.”
Vai gầy của Flossie run lên, trong một thoáng, cô ta đã trừng Khan bằng ánh mắt tăm tối không hề hợp với phong cách của mình đang cố gắng đóng vai. Nhưng khi Khan nhạy cảm liếc nhìn sang, cô ta đã khôi phục dáng vẻ ngây thơ trong sáng của mình. 
Ibrahim là người chứng kiến tất cả, không sót một chi tiết nhỏ, dẫu rằng ông vẫn đang phải phép cúi đầu đứng ở phía sau Khan. Ông nghĩ đến giả thiết Khan sẽ bị hạ độc. Khả năng chết ngắc là rất cao, nhỉ?
“Cha ơi, tụi mình chưa đi nữa hả?” May níu lấy tay Khan, nhỏ nhẹ hỏi.
“Con mỏi chân quá…” Sao phồng má nũng nịu.
Cặp sinh đôi đang tạo cho hắn cái cớ rời khỏi chỗ khó chịu này nhanh đây mà.
“Được rồi, mọi người đi đi.” Connor phẩy tay, ông ta lên tiếng như thể bản thân là chủ gia đình. “Nhờ con chăm sóc cho Flo nhé!”
Khan gật đầu, nở nụ cười hiền lành vô hại. “Tất nhiên rồi ạ.”
Và rồi, Khan và cặp sinh đôi, cùng Flossie rời khỏi tòa nhà chính. Bên ngoài đã có xe ngựa đứng chờ sẵn, xe ngựa loại lớn dễ dàng chứa hai người trưởng thành và cặp sinh đôi nhi đồng. Trong khi đó Ibrahim sẽ ngồi cùng tay xà ích đánh xe. Vì hắn là Bá tước, cho dù là ra ngoài đi chơi chăng nữa thì ít nhất cũng phải mang theo mười hiệp sĩ hộ vệ, nhưng hắn thấy vậy khá phiền nên đã bớt xuống còn năm người. Đây cũng là lý do Carter vừa rồi đã làm loạn lên với hắn.
Năm hiệp sĩ hộ vệ lần này nhìn khá quen mắt, Khan suy nghĩ một chút và lập tức nhớ ra họ là nhóm hiệp sĩ nằm trong đội ngũ của đoàn hộ tống khi hắn làm một chuyến du lịch rời khỏi lãnh địa. Lần này là di chuyển bên trong lãnh địa, đáng lẽ phải là nhóm hiệp sĩ thấp hơn một bậc hộ tống mới đúng chứ nhỉ? 
Trên xe, Flossie chủ động bắt chuyện rất nhiều. Hắn vẫn lịch sự  trả lời. Nhưng  mà cặp sinh đôi thì không ngoan ngoãn ngồi yên để mọi chuyện diễn ra như thế, cứ hễ Flossie dứt một câu là tụi nó sẽ chen ngay một hai câu lạc đề trên trời dưới đất. Không có gia sư đi theo giám sát nên cả hai đứa lập tức hiện nguyên hình là bộ đôi phá hoại không thể xem thường.
Flossie ban đầu nhịn và nhịn, nhịn vô cùng giỏi. Mặt mày cô ta rõ ràng đã đen thui, thế mà vẫn giữ vững được nụ cười đúng mực của mình. Đúng là cực kỳ có bản lĩnh. 
Nếu không phải vì nể mặt Flossie đã chịu đựng giỏi lắm rồi, hắn thực sự muốn tặng cho cô nàng một tràng vỗ tay.
Xe ngựa dừng lại, qua rèm cửa sổ có thể thấy ánh đèn rực rỡ hắt vào. Bên ngoài cũng náo nhiệt, ồn ào với tiếng cười nói và bước chân vồn vã. 
“Thưa ngài, hình như vở kịch sắp bắt đầu diễn ạ.” Ibrahim nói vọng từ ngoài xe.
Sát nút luôn nhỉ? Khan gật đầu gõ vào trần xe hai lần rồi đợi một chút, chẳng mấy chốc cửa xe được mở ra. Ibrahim đã đứng ở bên ngoài cùng với chiếc bục nhỏ để hắn đi xuống. Khan xuống xe đầu tiên, sau đó đỡ cặp sinh đôi đi ra, cuối cùng là Flossie. Cho dù không muốn đi nữa thì lễ nghi của giới quý tộc phiền phức này chẳng cho hắn cơ hội lờ đi cô ta.
Flossie nắm lấy bàn tay vươn ra của hắn, vịn vào rồi di chuyển người bước xuống xe, váy xống lùng xùng trông khá bất tiện nhưng cô ta vẫn bước từng bước mượt mà không mảy may sai sót. Flossie lập tức thu hút ánh nhìn của người người qua lại, nhất là nam giới gần như dán mắt vào cô ta khiến biết bao phụ nữ đi cùng người đàn ông của mình phải tức giận và ganh tỵ. Song khi họ nhìn thấy Khan và Flossie sóng đôi, với cặp sinh đôi có màu mắt cùng màu tóc trắng đen bắt mắt. Tiếng xì xào càng thêm rõ ràng.
“Là Evangeline…”
“Là ngài Bá tước và hai đứa con hoang…”
“Hai đứa trẻ đó lá người thật sao?”
“Nghe nói chúng có thể mang tới may mắn, thật không vậy?”
“Chẳng phải vở kịch Bí Mật Của Nàng Kelly là lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của ngài Bá tước sao? Chắc là thật đó…”
“Vậy sự vẻ ngoài của ngài ấy là… vì nó sao?”
“Ghê gớm thật, cứ tưởng đồn thổi cho vở kịch thêm kịch tính. Thế mà hóa ra là thật…”
“Nhưng mà… hình như trông ngài ấy đẹp trai hơn phải không?”
Câu này ai nói vậy? Khan chịu đựng cảm giác săm soi như thể mình là con khỉ ở gánh xiếc. Những tiếng bàn tán ra vào dù ở mức độ thầm thì vậy mà vẫn dễ dàng lọt vào tai hắn, nghe rõ mồn một như thể họ đang đứng ở bên cạnh hắn mà nói thẳng. Khan hơi ngẩng đầu, lạnh nhạt liếc mắt nhìn một lượt. Lập tức thấy những cái đầu nhát gan rụt lại, không dám đối mặt với hắn.
“Anh nổi tiếng rồi nè!” Flossie nghiêng đầu, vui vẻ chỉ ra điều hắn đã biết và thấy rõ.
“Ừ, chắc vậy.”
Khan chán chường ra hiệu cho Ibrahim gấp rút nhanh cái chân hơn, đi vào khán phòng riêng mà họ đã đặt trước. Vị trí mà Flossie đã đặt trước rất thuận lợi về góc nhìn, nó nằm ở tầng một hơi chếch bên phải. Ở đây có thể quan sát toàn diện vở kịch bên dưới. Trên bàn tròn bày trí bánh trái và trà, cạnh đó còn đặt cả hai chiếc ống nhòm để xem vở diễn từ xa. Khan nhíu mày khi thấy số lượng chỉ có hai cái, trong khi số người đi là bốn. Không tính Ibrahim vào vì ông ta bây giờ chỉ là một ông quản gia già bình thường.
“Tôi sẽ chuẩn bị ngay.” Ibrahim cúi đầu nói thầm bên tai Khan trước khi hắn đánh tiếng.
“Em sơ suất quá… Thật xin lỗi anh.” Flossie ỉu xìu nói khi thấy Ibrahim quay lưng đi.
“Không sao.” Sơ suất hay cố tình. Cả hai đều biết rõ. Khan chỉ cười đáp lại bằng vẻ ôn hòa.
“Không cần hai cái ống rởm này đâu cha ơi, tụi con có thể nhìn rõ mà!” Sao ngồi bên cạnh hắn reo lên. “Mắt tụi con tinh lắm!”
May gật đầu nói. “Tinh như cú!”
Flossie dường như chẳng nhịn nổi nữa mà nhếch mép cười khẩy, xem hai đứa này đang xạo sự không biết ngượng mồm.
Khan à một tiếng. Đúng là suýt quên Sao với May đều là rồng. Cũng khó mà trách hắn lại quên đi điều quan trọng này, vì cả hai chẳng hề giống rồng một chút xíu nào luôn.
“Thưa anh, vở kịch Bí Mật Của Nàng Kelley rất nổi danh dạo gần đây ấy ạ.” Flossie nói ngay khi thấy cặp song sinh hân hoan định huyên thuyên gì đó. “Em thật sự nể phục vị tác giả có thể viết ra kịch bản tuyệt vời này, nội dung kịch bản đề cao giá trị tình yêu thiêng liêng bất chấp cả giai cấp. Người đàn ông trong giới quý tộc không màng danh phận khác biệt ở hai bên hay là bí mật của nàng Kelley xinh đẹp đang che giấu, mà vẫn một lòng yêu nàng tha thiết.”
Flossie dừng một chút, cẩn thận đưa mắt nhìn hắn. Trông chờ vào sự thay đổi nhỏ nào đó trên cơ mặt. Cô ta nói tiếp, bằng chất giọng như tiếng chuông ngân. “Kể cả hai đứa con của nàng, không phải máu mủ ruột thịt của mình nhưng ngài ấy vẫn thu nhận và thương yêu như thể người mình thương đang hiện diện. Ôi trời, khi em xem vở kịch này xong em đã phải cảm thán trí tưởng tượng phong phú của vị tác giả này luôn đó anh à. Có thể tưởng tượng ra một câu chuyện bi thương lấy nước mắt người xem như thế không phải chuyện đùa được đâu ạ.” 
Dành ra những lời khen có cánh như thể cô ta đã là một người hâm mộ cuồng nhiệt vở kịch lãng mạn bi thương, Flossie đưa tay lên đan vào nhau và đặt ở ngực làm dáng. Cô ta khe khẽ cất giọng. 
“Em nhớ nhất là câu nói của nàng Kelley lúc nàng tạm biệt nam chính và quyết định rời đi để tìm nơi an nghỉ cho chính mình, “Người yêu dấu ơi, hãy xem em là ảo ảnh trong cuộc đời anh. Một giấc mộng đẹp, tỉnh lại rồi sẽ phai nhòa trong ký ức. Đừng quá vương vấn em mà bỏ lỡ hạnh phúc về sau. Nếu anh không hạnh phúc, em sẽ cảm thấy mình thật bất hạnh. Nên là… hãy hứa với em nhé?” và cả lời đáp lại của nam chính, gãy gọn nhưng đầy sức mạnh và chân thành, “Ta hứa với nàng”. Anh tin không? Em như cảm nhận được sự day dứt và không cam lòng ẩn trong giọng điệu đó của nam chính. Và chỉ đợi đến khi nàng Kelley mất hút, nam chính mới thốt lên lời thật tâm, “Ta hứa với nàng. Nàng sẽ là hạnh phúc duy nhất đời ta.” Ôi, thật cảm động quá đi mất!!!”
Khan nghiêng đầu, chống cằm nhìn Flossie nói một tràng dài như thể mình thật sự nể phục vị tác giả đã viết ra vở kịch Bí Mật Của Nàng Kelley. Nhưng nếu cẩn thận nghe kỹ là sẽ thấy Flossie đang âm thầm châm biếm và cạnh khóe tác giả viết ra nội dung như thế quả là có trí tưởng tượng quá mức phong phú, mới có thể viết ra những lời dối trá mị hoặc những thính giả cả tin.
Hơn hết là, dường như cô ta đang dò xét hắn.
Cô ta đã nghi ngờ vở kịch, kịch bản này, là do hắn bày ra.
Nếu là Khan của quá khứ, Flossie sẽ dễ dàng bắt thóp được hắn ngay nhỉ.
Nhưng bây giờ, hắn có còn giống với bản thân mình ở quá khứ nữa không?
“Anh thấy sao… ạ?” 
Flossie chần chừ hỏi khi thấy vẻ mặt đầy thâm ý của Khan. Cô ta chẳng thể đọc vị được hắn. Càng nhìn sâu vào mắt Khan, cô càng thấy mình đang lún sâu dưới mực nước biển. Sâu không thấy đáy. Nhất là đôi mắt hai màu biệt lập mang lại cảm giác rất quái lạ, không thể nào giữ được tầm nhìn của mình chiếu thẳng quá lâu.
“À… Xin lỗi, ta chỉ đang hoài niệm một chút.” 
Khan lắc đầu, ánh mắt sâu thẳm kia biến mất, thật kỳ quặc khi chính Flossie cảm thấy cổ họng mình được thả lỏng. Dây chuyền của mình thít chặt quá chăng? Flossie cả nghĩ.
“Hoài niệm ạ?” Flossie cười gượng, cô nhẹ nhàng hỏi.
“Không có gì.” Khan xua tay, rồi hắn xoa một bên thái dương với cái tay rỗi còn lại. Hắn không nhìn Flossie mà hướng mắt xuống khán đài.
Đèn đóm đã tắt hết chỉ để lại khoảng tối lặng lẽ, tiếng nhạc vang lên từ bên dưới sân khấu, và đèn sân khấu bật lên sáng trưng. Rèm đỏ đóng kín được kéo ra. Phông cảnh và diễn viên đã vào vị trí, vở kịch nhanh chóng bắt đầu trong sự háo hức lặng im của cả khán phòng rộng lớn. 
Cặp sinh đôi chưa từng được xem kịch tại một nơi xa hoa tráng lệ như thế này nên tụi nó cũng hứng khởi không kém. Khi thấy xung quanh được bao phủ bởi sự tĩnh lặng, cả hai cũng đè nén lại cơn rục rịch muốn vỗ tay hoan hô. 
Trong vở kịch, nam chính là một quý tộc rời khỏi lãnh địa tìm cách chữa căn bệnh lạ của mình. Trên đường đi, nam chính đã dừng lại tại một thị trấn ngộp nhịp và ấm áp. Chàng đã gặp một người con gái tên Kelley, nàng có mái tóc đen như màn đêm và đôi mắt hai màu khác biệt. Một bên đen, một bên trắng. Bên cạnh nàng còn có hai đứa con nhỏ, là một cặp sinh đôi với vẻ ngoài bắt mắt không kém. Có đôi mắt giống nàng, và mái tóc xen lẫn hai màu. Vì ngoại hình quá đỗi thu hút ánh nhìn nên họ sống khá im lặng, không chủ động thân cận với ai. 
Người con gái tên Kelley đó tự xưng là một pháp sư chuyên về trị liệu. Ở trong thị trấn, Kelley cũng có chút tiếng tăm nhỏ về tài năng chữa bệnh của mình nhưng không có nghĩa là nàng được lòng dân làng. Dường như chỉ có những người gần bước vào cửa tử mới tìm đến nàng. Và cũng hầu như, nàng có thể chữa lành cho họ. 
Vì nghe danh mà nam chính lặn lội đường xa để tìm được nàng, cùng với hy vọng rằng có thể chữa được căn bệnh lạ của mình. Và may mắn làm sao, khi Kelley bảo rằng mình có thể trị được căn bệnh lạ tưởng chừng như vô phương cứu chữa của chàng. Chỉ là, phải tốn chút thời gian.
Thế là những ngày tháng sau đó, nam chính ở lại nhà của Kelley để được cô điều trị. Cả hai có những khoảnh khắc gần gũi giúp hạt mầm của tình yêu nảy nở, đâm chồi. Nam chính chắc chắn yêu nàng Kelley tha thiết, và nàng cũng vậy. Nhưng thay vì tiến tới như nam chính, Kelley chỉ lùi lại trốn tránh. 
Khi nam chính khổ não không hiểu tại sao Kelley không đáp trả lại tình cảm của mình khi mà tâm hồn của họ đồng điệu, cặp sinh đôi đã âm thầm tiết lộ cho nam chính biết. Nàng Kelley có một bí mật. Nàng không thể chết già. Và thời gian của nàng chỉ còn lại một tháng. 
 Nam chính càng đau khổ hơn khi biết sự thật, hóa ra nàng cũng mang trong người một căn bệnh khó chữa. Vì quá yêu nàng Kelley nên chàng cũng muốn mình được chết theo nàng, nhưng nàng Kelley từ chối. Nàng bày tỏ tình yêu của mình cho chàng biết, và nhờ chàng chăm sóc cho hai đứa con của mình. Vì hai đứa trẻ ấy chính là vướng bận duy nhất của nàng. 
Chàng không thể nào từ chối lời nhờ vả tha thiết của người mình yêu nên đồng ý. Và họ có một khoảng thời gian ngắn ngủi sống hạnh phúc với nhau như vợ chồng. Cũng trong khoảng thời gian đó, căn bệnh lạ của chàng được chữa khỏi, nhưng vị chịu tác dụng phụ của thuốc mà xảy ra chút biến đổi trên người. Cụ thể là sắc tố một bên mắt bị thay đổi và trên tóc cũng nhuộm trắng vài lọn lưa thưa. 
Nhưng vào một sáng hôm nọ, khi chàng tỉnh dậy giữa giấc, nàng Kelley đã không còn ở đây.
Cặp sinh đôi nói nàng Kelley đã đi rồi, và để lại cho chàng một lọn tóc đen nhánh như màn đêm.
Đó là vở kịch Bí Mật Của Nàng Kelley nổi tiếng dạo gần đây. Chuyện tình bi thương luôn thu hút các tâm hồn thiếu nữ đầy mơ mộng. Vở kịch ra mắt không bao lâu đã đạt được thành quả đáng ngưỡng mộ. Nhất là khi, câu chuyện  còn được biết ngầm là sáng tác dựa trên câu chuyện có thật.
Flossie cũng vì muốn biết thực tính thực hư của tin đồn nên mới bày ra cách để hẹn với Khan đi xem vở kịch này cho bằng được. Trong suốt thời gian đó, cặp sinh đôi và Khan chăm chú theo dõi vở diễn. Flossie không nhìn đến phản ứng của hai đứa trẻ sẽ như thế nào mà chỉ đăm đăm quan sát Khan, một cách kín đáo. Khan quá bình thản khi xem vở kịch đang diễn ra bên dưới, khiến Flossie nảy sinh mối nghi ngờ, đồng thời trong lòng cũng không dám chắc chắn.
“Chắc là anh thấy chán…” Gì vậy? Và rồi, Flossie Kinh ngạc mở trừng mắt, không tin những gì mình đang nhìn thấy, lời nói đang thốt lên giữa chừng gãy đứt đột ngột như gót chân ai đó đạp lên cành cây khô. 
Khi diễn biến vở kịch đã đi đến phần nàng Kelley cắt lọn tóc của mình để lại cùng với lá thư gửi cho cặp sinh đôi, vẻ mặt bình tĩnh không gợn sóng của Khan có chuyển biến. Chỉ là phản ứng này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Flossie. 
Lệ chảy dài trên hai hàng má của Khan, vẫn là khuôn mặt cứng ngắc trông như không có cảm xúc gì. Giờ đây Flossie có thể hiểu ra, biểu cảm mà cô đang chứng kiến là sự trống rỗng, chứ không phải bình thản. 

Vì đã theo dõi sát sao phản ứng của Khan nên Flossie chắc chắn nước mắt trên mặt hắn không phải là giả. Không phải do xức thuốc cay chấm vào khăn, không phải do dùng riêng vị thuốc nào đó để thúc tuyến lệ hoạt động. Càng không phải kiểu cố gắng gồng mình mà khóc.
“Cha ơi…”
Flossie giật mình, lúc này mới để ý đến cặp sinh đôi. Cả hai đang ngồi bên cạnh Khan cũng đang rưng rưng nước mắt. 
“Xin lỗi… Chắc ta làm em mất hứng rồi nhỉ?” Khan quay mặt đi nhanh chóng lau nước mắt, trông bản thân hắn cũng thấy bất ngờ vì mình đã rơi lệ. “Ta xin phép rời đi một lúc.” 
Flossie không trả lời, mặt mày cô tái mét.
Khan quay lưng rời đi thẳng một cách vội vàng, cặp sinh đôi lập tức nhảy khỏi chỗ ngồi của mình bám theo sau. 
Flossie không hề níu lại, cũng chẳng nhìn Khan lấy một lần, mắt chăm chăm hướng xuống sàn.
Đi được nửa đoạn, Sao đã khe khẽ quay đầu nhìn Flossie bằng ánh mắt khó hiểu rồi ngoảnh lại, bỏ đi.
Chỉ còn một mình Flossie ở lại, cùng với tiếng lẩm nhẩm lặp lại yếu ớt.
“Không thể nào, là… là thật sao…? Không được… làm sao bây giờ… Không được…!”
* * *
Trong khi đó, Khan vừa mới bước ra khỏi phòng với gương mặt ở trong trạng thái khóc lóc thảm thương, và hắn không ngờ mình sẽ chạm mặt một người đã mất dạng từ hôm qua tới giờ.
Không giống như Khan, người đó không hề ngạc nhiên trước tình huống tưởng chừng như tình cờ gặp phải thế này. Chỉ là mặt mày cậu ta cau có khi sải dài bước chân để nhanh chóng tiến lại gần hắn.
“Cái quỷ gì đây?” 
Chỉ chưa đầy hai nhịp thở, Saul đã đứng ở trước mặt Khan, giọng cậu trầm xuống, gằn từng chữ. 
“Sao anh lại khóc… vậy hả!?”
Khan chưa chuẩn bị cho tình huống này nên nhất thời không biết đáp lại thế nào. Chẳng lẽ lại nói, “Em trai à đừng lo, anh chỉ diễn thôi mà.” sao? 
Flossie mà nghe được thì mọi chuyện lại công cốc.
Thế là, Khan đành nói:
“Saul à, làm sao bây giờ… Ta không nghĩ mình sẽ sống thiếu nàng ấy được…”
Saul ngớ người, cậu ta nhìn Khan bằng ánh mắt như nhìn bệnh nhân có vấn đề tâm thần.
Khan vẫn bình tĩnh cất giọng buồn bã đau thương, từng câu từng chữ làm Saul rùng mình nổi da gà phải lùi lại hai bước.
“Ôi, Kelley đáng thương của ta… Ta nguyện hái trăng vớt sao chỉ để được gặp lại nàng!!!”
Lời thoại này được không nhỉ? 
Không được, hắn muốn nôn rồi.
Chắc chắn là Saul cũng có cảm tưởng giống như hắn, nhìn vẻ mặt chán ghét của cậu ta là biết liền!
* * * * * *
Chương này đặc biệt dài, 6600 từ.
Tui xỉu đây.
 
