Người bình thường sẽ phản ứng gì khi họ bị bắt cóc?
Sợ hãi. Lo lắng.
Khóc lóc. Phẫn nộ.
Rồi lại sợ hãi. 
Khi sự an toàn của bản thân bị đe dọa và rơi vào mối nguy hiểm không thể lường trước được kết cục, phản ứng như thế hết sức là bình thường với người bình thường.
Nhưng với Khan Evangeline mà nói, hắn vốn dĩ chẳng phải người bình thường rồi nên phản ứng càng không đi theo lẽ thường để phán đoán.
Mà nếu hắn là người bình thường, thì công chúa của Đế quốc có bắt cóc hắn không?
“Ngài vẫn không đồng ý kết hôn với ta sao? Ôi trời, hôm nay đã là ngày thứ ba trái tim ta tan vỡ rồi.” 
Bấy giờ, cô ta không giả dạng thành dáng vẻ của Rosalin nữa, bây giờ cô ta đang ở diện mạo thật. Tóc đỏ mắt xanh và gương mặt xinh đẹp rắn rỏi khiến người ta phải ngước nhìn. Dẫu rằng sự thật là với Khan, lúc cô ta giả dạng và sau khi bỏ đi lớp ngụy trang nhìn cũng chẳng khác gì nhau.
Khan thoải mái nằm dài ra trên thảm lụa lót trên nền cỏ xanh mướt, hiện tại hắn đang khu biệt thự to lớn với diện tích không khác gì lâu đài ở lãnh thổ của hắn cho lắm. Cũng phải, ở đây là thủ đô, là nơi có móng vuốt của hoàng thất. Và hôm nay là ngày thứ ba hắn bị bắt cóc bởi người hoàng thất, và được cầu hôn hơn ba mươi lần cũng bởi người hoàng thất.
May mắn rung chuông hay là bất hạnh gõ cửa đây?
“Công chúa à, người không thấy chán à?” Khan ngồi bật dậy quyết định không nằm nghỉ ngơi nữa. Dẫu sao cô công chúa này cũng chẳng có ý định buông tha hắn. “Thà rằng người cứ nói ý đồ thật của mình còn hơn là nhì nhằng mãi một vấn đề mà ta sẽ không bao giờ chấp nhận. Ngài bắt cóc ta tới đây thì thôi, còn muốn ta phải kết hôn với người bắt cóc mình?”
Hắn cũng đâu có mắc hội chứng Stockholm? Tất nhiên, hắn không thể nói câu này ra miệng.
Iseult chớp mắt nhìn Khan chằm chằm. Rồi cô ta quay sang hỏi Cara, cô người hầu đang đứng bên cạnh mình một cách lặng lẽ và mờ nhạt.
“Cara này, ta trông xấu xí lắm sao?”
“Không ạ, người vô cùng xinh đẹp. Là mỹ nhân có một không hai tại đại lục này.”
“Vậy ta tầm thường lắm à?”
“Không ạ, người là công chúa cao quý nhất của Đế quốc Arevik hùng mạnh, được xứng danh là mặt trời vĩnh hằng của đại lục cơ mà!”
“Hay là do nhân phẩm của ta tồi tệ?”
“Ai nói thế ạ? Cara sẽ thay người tiễn đưa kẻ đó đến vòng tay của Arlen!”
Arlen là Thần Khởi Đầu, cũng là vị thần có đông đảo tín đồ nhất, phần lớn tín đồ đều là chủng loài là con người. Khan không phải là tín đồ của bất kỳ thần linh nào. Mà hắn cũng không có ý định sẽ cúi đầu trước thần linh ở thế giới này, khi họ đều là là nhân vật do em gái mình tạo ra, An.
Kiếp trước, hắn chỉ là một người anh trai bình thường cố gắng hết sức để kiếm tiền có thể lo cho em gái. Vì mẹ mất sớm do bệnh u não, nên hắn chỉ còn mỗi đứa em gái là người thân. Nhưng đến sau này, hắn lại là người ra đi trước cả em gái mình. 
Sau đó, hắn không ngờ mình sẽ tái sinh vào tiểu thuyết của em gái và trở thành anh trai nhân vật chính.
Hắn vẫn chưa rõ tại sao An có thể làm được điều không tưởng như thế. Nhưng có thể chắc chắn là mọi sự không hề đơn giản. 
“Thế tại sao ta lại bị từ chối?” Công chúa áp tay lên má, ra chiều không hiểu sự tình. Trông bộ dạng ngây thơ vô tội đó, không thể nào nhìn ra được dáng vẻ của kẻ bắt cóc.
“Là do kẻ đó có cái nhìn thấp kém ạ.” Cara trả lời vô cùng dứt khoát.
“Cara, ngươi đừng quá phận.” Công chúa nhẹ nhàng trách móc, trong câu từ dịu dàng ấy, khó mà nói cô ta đang thực sự trách móc người hầu của mình được.
Khan chẳng quan tâm chủ tớ trước mặt mình kẻ tung người hứng, nhưng mỗi khi nghe công chúa Iseult gọi tên nữ hầu Cara, hắn lại thấy rùng mình trong vô thức. Từ sâu trong trí nhớ, một góc nhỏ nào đó có tồn tại sự hiện diện của cái tên này mà hắn đã bất chợt quên lãng. Song, Khan cảm giác nếu mình mà nhớ ra được cái tên ấy là của ai thì cũng phải sự gì hay ho.
Khan không để tâm đến chủ tớ nào đó nữa, tiếp tục nằm bất động tắm nắng. 
Cũng đã gần một tuần trôi qua rồi, nhưng mà hắn vẫn chưa được cứu ra nhỉ? Hắn cứ nghĩ Saul sẽ nhanh chân đến tìm hắn ngay. Chắc là đã gặp khó khăn gì rồi. Nhưng hắn cũng không thể chủ động ra ngoài được. 
Hiện tại Khan vẫn đang ở thủ đô, nhưng nơi hắn ở là một nơi ở bí mật, có thể nói là tài sản không đứng tên hoàng thất của Iseult. Một nơi hoàn hảo để nuôi tình nhân, đó là nếu như hắn được tính là tình nhân thật.
Tất nhiên, Iseult sẽ không chủ động cho hắn biết điều này. Mà là nhờ vào Eihan, Linh Hồn Sơ Khai thứ hai hắn bất đắc dĩ có được. Eihan thông minh hơn Kahan, nên nó đã nhanh chóng đi tìm hiểu tin tức cho Khan. Nhưng nó cũng khó dạy bảo hơn Kahan, dường như chỉ thích làm điều mình thích, vì nó cho rằng sự quý phái của mình không thể bị tổn hại khi bị sai khiến được. Còn Kahan thì khỏi nói, được coi là Linh Hồn Sơ Khai đầu tiên vậy thôi, thực ra nó chẳng khác gì đứa trẻ là bao.
Khan không có cách nào ra khỏi biệt thự, Kahan muốn giúp nhưng ngoài việc cung cấp ma lực cho hắn thì việc phá dỡ ma thuật nó cũng chỉ có thể bó tay chịu trói. Kahan giống như một nguồn năng lượng vô hạn, nhưng để sử dụng nguồn năng lượng đó như thế nào là tùy ở hắn. 
Tuy rằng Khan đã thử dùng cách tấn công ma thuật thô bạo mà mình biết để phá hủy kết giới ngăn chặn mình ra ngoài tại khu biệt thự, nhưng cũng công cốc. Tường chắn ma thuật trong ngôi nhà này vô cùng kiên cố.
“À, đến đường cùng thì… chắc ngài không định cho ta uống tình dược đâu nhỉ?” Khan bất chợt quay sang hỏi công chúa Iseult đang ngồi đoan trang thưởng trà bên cạnh.
Dưới ánh nắng êm dịu của buổi chiều xuyên qua tầng lá cây, tạo nên những mảng sáng lỗ chỗ trên nền cỏ xanh mướt và chiếc thảm lụa thượng hạng êm ái. Khan thoải mái gác tay ra sau đầu với tư thế nằm dài, còn công chúa thì ngồi bên cạnh với dáng nhã nhặn. Người ngoài nhìn vào hẳn sẽ nghĩ đây là khung cảnh lãng mạn và ấm áp của cặp đôi đang nghỉ dưỡng trong khu vườn rộng lớn tại gia.
Có ai ngờ đâu hắn chủ là nạn nhân của một vụ bắt cóc đầy chấn động mà hung thủ lại là người hoàng thất cơ chứ, còn là công chúa đệ nhất của Đế quốc Phagos, Iseult Lenora Via E. Rognvaldr.
“Tình dược à… Ta rất muốn dùng đấy chứ. Thật đáng tiếc, Mặt Trăng nào dễ đối phó như vậy.” Công chúa nở nụ cười kín đáo, cuối cùng cũng cho hắn một chút thông tin về sự tình khiến mình phải hiện diện ở đây rồi.
Mặt Trăng là đang ám chỉ đến Hoàng hậu cao quý của đế quốc, mẹ kế của công chúa Iseult. 
Hắn có nghe vài tin tức không hay ho ở trong hoàng gia lắm, nhưng hắn chẳng mấy để tâm vì chuyện của vua chẳng kề cận mình thì tại sao phải lo lắng?
À không, hắn có cảm giác chuyện hoàng gia cũng sắp có dấu chân của hắn chen vào rồi. Mặc dù hắn chắc chắn là mình không hề muốn.
“Ngài muốn tạo phản à?” Khan nhướng mày, không chần chừ hỏi thẳng ra suy nghĩ của mình.
“Còn hơn cả thế.” Công chúa Iseult lại chơi trò bí ẩn, chỉ nói một câu gây tò mò rồi im lặng không có ý định hé môi.
Cô ta có vẻ đang đợi hắn sẽ hỏi thêm gì đó, nhưng Khan không có ý định chiều theo cảm xúc bỡn cợt của cô công chúa này.
Khan nhắm mắt lại, tận hưởng cơn gió dịu nhẹ mơn man trên tóc. Ánh sáng lỗ chỗ xuyên từ tầng lá chiếu xuống đôi khi làm hắn thấy chói. Bên tai là tiếng cười khanh khánh của Eihan đang khen ngợi sự quý phái của Iseult, và tiếng chê bai ồn ào của Kahan. 
Hắn như được ru ngủ trong khối âm thanh phiền nhiễu kết hợp với bầu không khí tuyệt vời, và rồi tâm trí của hắn nhẹ đi. Trôi dần về bóng đêm êm đềm.
* * *
Khan lần nữa lại mơ, hoặc là hắn đang bị kéo vào giấc mơ không mong muốn. “Nó” đứng ở trước mặt hắn. Tại khu vui chơi nơi hắn bị mẹ ruột của mình bỏ rơi. “Nó” ngồi trên con xích đu đong đưa lên xuống dù chẳng có ai đẩy cho.
“Đến bây giờ ngươi mới xuất hiện, ngươi đang ái ngại Ulkos đấy à?” Khan bước đến, giở giọng chế nhạo như thể trò khích tướng này có thể thành công vậy.
“Nó” còn chẳng thèm liếc nhìn Khan lấy một lần, cứ đong đưa xích đu và chơi đùa một mình. Hoàn toàn xem Khan là không khí.
Song, “nó” xuất hiện ở đây thì chắc chắn không chỉ tỏ thái độ trẻ con thế thôi được.
Ulkos là Chúa Tể Quái Vật, là nguồn gốc của sự hỗn loạn. Một vị thần cổ xưa hùng mạnh nhưng đã chết vào Ngày Mua Tro. Những vị thần mới cũng sinh ra kể từ sự kiện kinh hoàng ấy, cùng sự tồn tại của Thánh tích đang ẩn mình dưới trần gian.
Khan chưa từng nghĩ trong lãnh địa của mình sẽ che giấu Thánh tích, đã vậy còn được bảo vệ bởi mật mã mà có vẻ như có liên quan tới em gái của hắn ở kiếp trước. Hắn đã bị kéo vào trong Thánh tích, giải quyết thách thức và gặp được thần Ulkos.
Ulkos đã chết, nhưng ý chí của hắn ta vẫn còn và hiện tại đang trú ngụ ở đâu đó trong cơ thể của Khan. 
Chết tiệt thật, cơ thể của hắn ngày càng giống cái phòng trọ miễn phí mặc ai ra vào cũng được.
“Ulkos đã nói cho ta biết về tin của An nhưng mà…” Khan khó chịu đến mức phải nhăn mày . “Tại sao ta lại không nghe thấy gì?”
Khan không nghĩ Ulkos là người đã bày trò, nếu hắn ta không muốn nói thì chỉ cần không nói ra hoặc che giấu và lấp liếm là được, chẳng cần phải tốn công lòng vòng như thế. Hẳn là có kẻ nào đó giở trò khiến hắn không thể nghe được điều mình muốn nghe.
Khan không thể nào không nghi ngờ “nó”.
“Không phải ta.” Giọng điệu dứt khoát phủ nhận, nom vẻ mặt “nó” còn chán ghét hơn cả hắn.
“Nó” biết kẻ đó là ai, nhưng cũng không định sẽ cho hắn biết.
“Là Y sao?” Khan hỏi thẳng.
Vẻ mặt của “nó” càng tệ hơn. Hắn đã đoán đúng rồi.
Y là một kẻ bí ẩn, có lẽ là một vị thần quyền năng. Khan thực sự không rõ Y có ở bên phe mình không hay có âm mưu nào đó che giấu đằng sau.
“Nó” và Y có vẻ biết nhau, nhưng “nó” không thích Y. Cực kì ghét Y và Y biết thừa điều đó. Nên Y đã căn dặn Khan đừng nhắc đến mình với “nó”.
Song, Khan không phải kiểu người ai kêu gì cũng sẽ ngoan ngoãn làm theo. 
“Ngươi gặp Y rồi?”
“Nó” hung hăng hơn mọi ngày, “nó” mang diện mạo của An, em gái hắn. Thế nhưng nét cáu tiết trên vẻ mặt nó lại hoàn toàn không giống An. Nếu là An, con bé sẽ không lộ ra vẻ mặt như thể muốn giết ai đó, hay phải nói là thực sự muốn giết ai đó.
Nỗi căm ghét này không phải là bình thường.
“Chưa.” Khan đáp. “Lai gặp Y rồi bảo hắn chuyển lời cho ta.” 
“Ngươi có gặp được Y cũng không được tin hắn.” Giọng của “nó” ẩn chứa sự cảnh cáo. “Bất kể cái gì, cũng không được tin.”
Khan thờ ơ trả lời được thôi. Rõ ràng hắn chẳng quan tâm đến dáng vẻ cảnh cáo của “nó”.
“Thế chuyện của Ulkos là sao đây?”
“Ta không biết.” Một câu trả lời không thành thật, giữa trán “nó” nhăn lại hình thành những nếp gấp buồn bực phiền muộn. “Ta không ngờ hắn cố chấp đến vậy. Ngươi cứ để mặc hắn, đến khi hết thời gian thì hắn tự khắc tan biến thôi.”
“Ta cứ tưởng người hắn chờ là ngươi, xem ra không phải nhỉ?” Khan vân vê cằm một lúc, khuôn mặt của hắn đanh lại. “Người mà Ulkos đang chờ, là An phải không?”
“Nếu như ngươi phải chọn giữa Saul và An, ngươi sẽ chọn ai?”
“Nó” bất ngờ bất ngờ hỏi một câu trái khoáy, Khan đơ ra một lúc mới hoàn toàn hiểu đó là một câu hỏi nghiêm túc. Hắn biết An là tác giả của Huyền Thoại Tái Sinh, và hẳn là người đã tạo ra thế giới không tưởng này, và Saul là nhân vật chính trong đó. Saul chẳng khác gì người được chọn, là con cưng (trên tinh thần) của An mới đúng. Ý của “nó” khi muốn hắn đưa ra lựa chọn là gì?
“Khi thời gian ngừng lại, cách duy nhất là kết thúc.”
Để lại một câu khó hiểu, giấc mơ bất ngờ tan biến khi Khan vừa hé môi.
Bóng tối lần nữa nuốt chửng hắn.
Và rồi…
“Ngươi đã gặp ai?”
“Thật khó khăn khi đi sâu vào trong tiềm thức của ngươi.” 
“Ngươi đang giấu điều gì?”
Câu hỏi của Ulkos trồi lên rồi lại sụt trong tâm trí của Khan, chẳng khác gì đám bong bóng nước nở to trên mặt hồ rồi vỡ tan. 
Khan không thể đáp lời, cũng chẳng thể nhìn thấy. 
Hắn bật người tỉnh dậy đột ngột, hơi thở gấp gáp cùng mồ hôi lạnh đổ ròng ròng thấm ướt cả áo. Hắn vẫn ở ngoài vườn, trên chiếc thảm đã ươm mùi cỏ với nắng, nhưng xung quanh chẳng còn ai khác.
“Đầy tớ của ta, ngươi sao thế?” Eihan vén mái tóc dài rũ xuống của hắn như chiếc rèm, đầu nghiêng sang bên hỏi han với vẻ mặt thắc mắc. Khan không thấy phiền vì bị đụng chạm, trên cơ bản, hắn còn chẳng có cảm giác gì.
“Chủ nhân ngốc bị bệnh?” Kahan cũng bò ra từ cổ của hắn, hoảng hốt hô lên.
“Eihan không cảm giác được bệnh tật ghé thăm. Đã có Eihan ở đây, đầy tớ của Eihan sao mà bệnh được!” Eihan thốt lên giọng hờn dỗi, có vẻ không hài lòng với sự quan tâm của Kahan, vì nó chẳng khác gì đang châm biếm sự tồn tại của Cội Nguồn Eihan. Sự tồn tại của Eihan có thể đánh bay mọi bệnh tật và chữa lành mọi vết thương. Tại sao Kahan ngốc dám nói như thế?
“Ta gặp ác mộng thôi.” Khan thở hắt ra một hơi, lên tiếng nhanh chóng trước khi hai Linh Hồn Sơ Khai bắt đầu cãi nhau chí chóe như hai đứa con nít. Mà thật ra chúng là con nít còn gì.
Chẳng hiểu tại sao chúng có thể giữ được tâm hồn trẻ nít đó từ thuở sơ khai đến tận bây giờ mà không thay đổi nữa.
“Ác mộng không phải bệnh!” Eihan rít lên với Kahan. “Kahan ngốc!”
“Chủ nhân ngốc không bệnh, vậy chơi caro đi!!!” Kahan lập tức tươi tắn trở lại khi nghe tin tốt từ Khan. 
Khan trầm mặc một lúc, trong đầu nhớ lại cảnh tượng trong mơ và cả giọng nói của Ulkos. Sự vướng mắc khó hiểu lại bủa vây quanh tâm trí. Hắn có cảm giác mình đàn rơi vào một cái lưới mà không biết, vì cái lưới quá to mà hắn thì con cá nhỏ chỉ bơi vòng quanh chiếc lưới chưa thu lại.
Đợi đến khi lưới được buộc lại vào kéo lên, hắn đã là con cá ở trong lưới đang cố gắng giãy thoát.
Kahan lại hỏi Khan lần nữa. Hắn ừ một tiếng, không từ chối.
Cá ở trong lưới cũng không sao.
Hắn sẽ không để mình trở thành cá ở trên thớt.
★ ★ ★
Tại ngoại ô Phagos, cách thủ đô Rictlea khoảng hai ngày đi đường bằng xe ngựa. Đây không phải là khoảng cách quá dài, nhưng với Saul mà nói vẫn còn quá xa. Cậu lập tức muốn bước vào thủ đô, thậm chí là xông vào cung điện hoàng gia chết tiệt đó và lật tung nó lên nếu có thể.
Tất nhiên là Saul chẳng thể làm như thế được, dẫu cho hiện tại hắn có khả năng và lá gan để thực hiện.
Cho dù có giết sạch hoàng gia đi nữa thì Evangeline cũng sẽ tiêu tùng.
Khan đã cố gắng lấy lại danh dự và tiếng tăm thối nát của Evangeline khỏi cảnh bị chà đạp dưới đáy tại lãnh thổ. Cậu không thể để công sức của Khan trở nên công cốc.
“Tại sao chúng ta không dịch chuyển tức thời cho nhanh vậy?” Lai biến về hình người khi bọn họ dừng lại nghỉ ngơi sau một tuần ráo riết chạy hết tốc lực. 
Từ phương Nam, lãnh thổ của Evangeline mà chạy đến thủ đô, trung tâm của Đế quốc Arevik trong một tuần có thể chứng tỏ bọn họ đã đi với tốc độ kinh khủng như thế nào. Vì tốc độ bình thường để đến được thủ đô tính từ phương Nam là phải hơn một tháng.
“Thủ đô không phải là nơi dùng ma pháp dịch chuyển tùy tiện đâu, con chó ngốc.” Aloin cũng đồng hành cùng họ, anh đang ngồi dựa vào một gốc cây to sum sê lá che rợp bóng mát cho mái đầu. Nghe câu hỏi vô tri của Lai vang lên, anh ta không nhịn được phải lên tiếng sửa gáy bằng giọng điệu khiến Lai chỉ muốn cắn đứt đầu con chim nửa mùa kia.
“Không phải con chó nào cũng biết dùng cái não của mình đâu mà.” Ibrahim đứng ở một bên một cách lịch thiệp, sẽ không có gì đáng nói nếu như trên tay ông ta đang cầm một dây xích nhỏ màu đỏ và đùa nghịch với nó. Sợi dây xích cũ kĩ, trông như thứ vứt đi ở trên đường được nhặt tùy tiện. “Ngươi có biết tại sao thủ đô là trái tim của Đế quốc không? Vì đó là nơi trọng yếu, là danh dự và sự khẳng định của quyền lực hoàng gia. Thủ đô Rictlea đặt rất nhiều kết giới và bẫy để chống xâm nhập từ phía bên ngoài. Nếu muốn dịch chuyển vào trong thủ đô buộc phải có ‘giấy phép’ của bọn chúng. Nếu không kẻ xâm nhập sẽ bị rơi vào bẫy ma pháp trận, rất khó khăn để thoát ra khỏi đó.”
“Chưa kể điện thờ Daumantas cũng đặt cái móng chó của chúng tại thủ đô. Sức mạnh của Daumantas không thể xem thường được. Ngươi muốn chúng ta bị bắt trước khi cứu được ngài ấy ra à?” Molly mặc áo choàng ngụy trang ma thuật kể từ khi rời khỏi lãnh địa, bây giờ họ chẳng rõ vẻ mặt của cô như thế nào nhưng qua giọng điệu có thể thấy cô đang tức tối thế nào.
“Cứu được chủ nhân, tôi sẽ giết sạch bọn chúng…” Elijah ngồi thu lu ở một góc cách biệt với bọn họ. Giọng lầm bầm như nguyền rủa. Vì là trời sáng nên cậu ta khoác áo choàng trùm kín cả người. Chỉ thấy đôi mắt màu đỏ như máu đang trừng trừng đầy sát khí.
“Cha mà mất đi thứ gì trên người là chúng ta sẽ làm thế nhé?” Sao dựa vào vai May nói. 
“Đồng ý. Mất một tay thì chúng để lại hai tay. Mất hai tay thì chúng để lại bốn tay… à nhầm, thêm hai chân.” May dựa vào đầu Sao, cũng nói theo đầy đáng sợ. 
Ngay cả cặp sinh đôi cũng đi theo họ, mà thực ra họ cũng không cản được cặp sinh đôi Sao và May. Hai đứa nó thậm chí còn dùng tính mạng của mình ra để làm con bài ép buộc họ phải đưa mình theo.
Bấy giờ, ở lại Sergio vùng Berkley - lãnh thổ của gia tộc Evangeline chỉ có Flossie và Carter. 
Flossie sau khi biết Khan đã bị đưa đi mất cũng rất hoảng loạn. Cô ta cũng gần như phát điên chẳng khác gì những người còn lại sau khi biết tin. Cô cũng rất muốn chạy ngay đến thủ đô để cứu Khan, nhưng cuối cùng cô ta cũng chọn ở lại.
Vì lãnh thổ của Khan đang từng bước tiến vào quỹ đạo yên bình của nó. Ma thú được dẹp loạn, Khan dường như có kế hoạch kinh doanh gì đó trong tương lai, mọi thứ vẫn đang được xây dựng và cần được chỉ đạo. Carter chỉ có một mình, lại còn là người thường cần phải được dưỡng thương. Flossie không muốn công sức của Khan đổ vào trở thành công dã tràng nên cô ta cắn răng ở lại để hỗ trợ Carter nếu có thể.
Vì cô ta là một pháp sư khá mạnh, bằng chứng là có thể giữ được chân của Saul một lúc trong giao tranh. Mặc dù cô ta chuyên về mảng chữa trị - hỗ trợ. 
Carter đã đồng ý. Tuy rằng anh ta có vẻ cũng không thật sự cần đến sự giúp đỡ của Flossie cho lắm. Hoặc điều đó chỉ đơn thuần là anh ta cảm thấy chưa yên tâm về Flossie, cũng là người từng khiến Khan phải rơi vào nguy hiểm. Cho dù quá khứ của cô ta có đáng thương thế nào đi nữa. 
Lãnh địa của Khan lần nữa vắng mặt gia chủ, vì đề phòng có tin đồn không tốt. Carter đành đưa ra thông báo là Khan có việc phải lên thủ đô móc nối quan hệ thương buôn, để có thể vực dậy nền kinh tế của phương Nam. Điều này đã khiến người dân trong lãnh địa càng thêm có cái nhìn tốt đẹp về Khan. 
Nhờ có Carter và sự giúp sức của Ibrahim chặn hết mọi thông tin về sự biến mất đột ngột của Khan nên tình hình không rơi vào tình trạng mất kiểm soát.
Song, những kẻ đã biết chuyện thì chẳng thể nào kiểm soát nổi, bọn họ chẳng khác gì bò tót nhìn thấy tấm vải đỏ ở thủ đô mà lập tức muốn xông thẳng vào. May thay còn có Molly và Carter lý trí can ngăn lại kịp.
“Khang… Ý em là… Ngài Khan sẽ không sao thật chứ?” 
Chi đứng bên cạnh Molly rụt rè hỏi trong tình hình sát khí bao trùm của cả đội hình. Cô cũng là người nằng nặc đòi đi theo bằng được, mặc dù ban đầu không có một ai đồng ý.
Thế nhưng, vì Chi được cặp sinh đôi đưa theo nên họ có không đồng ý cũng phải chấp nhận thôi.
Chẳng biết làm thế nào mà cặp sinh đôi đã nhanh chóng chấp nhận Chi nhanh như thế rồi.
“Hiện thời ngài ấy không gặp vấn đề gì. Ít nhất khế ước của ta và ngài ấy cho thấy thế.” Ibrahim siết mạnh sợi dây xích trong tay, sợi dây xích đột nhiên như có sự sống mà rít lên một tiếng hét dài sởn gai ốc. “Nhưng không có nghĩa là ta sẽ nương tay đâu.”
Chi tái mét mặt mày nhìn Ibrahim, và cả ánh mắt đồng tình cũng những người còn lại. 
Con trai à, đám người này bị làm sao ấy, đáng sợ quá đi!!! Cuối cùng thì con đã sống thế nào vậy hả???
Hiển nhiên là Khan không hề hay biết, mẹ Chi ngày càng có cái nhìn hiểu lầm sâu sắc về mình.
____
Đền bù cho thời gian lặn hơi lâu của tui nè ?

 
Sau khi chơi hơn mười ván caro cùng với Kahan và Eihan, hai đứa quỷ nhỏ này càng chiến càng hăng, bại trận hơn mười lần dưới tay Khan mà vẫn không chịu bỏ cuộc. Trong khi đó Khan chỉ muốn đầu hàng ngay tức khắc, nhưng Linh Hồn Sơ Khai với bản tính trẻ con vẫn có lòng tự trọng cao ngất của riêng chúng. Tụi nó sẽ điên tiết lên ngay nếu phát hiện Khan có ý định nhường mình. 
Song, Khan thật sự đã mất kiên nhẫn nên đành đánh lạc hướng Eihan bằng cách đưa ra điều kiện.
“Nếu ta tiếp tục thắng thì ngươi phải làm giúp ta một chuyện.”
“Ngươi muốn sai vặt ta đấy à?” Chỉ là một câu hỏi nhưng Eilan lanh lợi đã nhìn ra được tè vặt của Khan, không như Kahan ở bên cạnh háo hức thấy rõ.
Khan đã liệu trước được điều này, hắn nói tiếp: “Sau đó ta sẽ bày cho ngươi chơi một trò hay hơn cờ caro gấp mười lần.”
Eihan nghiêng đầu, đôi mắt cẩm thạch sách lên cùng với hoa trên lưng hươu nở rộ. “Trò gì?”
“Cờ tỷ phú.” Khan lạnh nhạt đáp. “Trò này còn khó chơi hơn caro nhưng chắc chắn sẽ vui hơn.”
Eihan có vẻ rất hứng thú, nhưng điều khiến nó hí hửng hơn lại là… “Có thể đánh bại ngươi không?” 
Khan nghiêng đầu suy nghĩ trông có vẻ nghiêm túc. “Có thể. Vì đó là trò không cần kỹ năng nhiều.”
“Được! Ta đồng ý!” Eihan phấn khích reo lên khi biết mình có thể đánh bại Khan. Hoàn toàn không hay rằng mình đã bị dụ thành công.
Việc mà Khan muốn Eihan làm thật ra cũng không khó khăn gì, chỉ đơn giản là truyền tin thôi. Nhưng để truyền tin cho người này còn cần phải có Kahan. Trước đó Khan đã hỏi Eihan cũng như tìm hiểu về hình dạng của Linh Hồn Sơ Khai của thế giới này, song chẳng có tài liệu chính xác nào báo cáo về nó cả. Thế nên Khan mới yên tâm cử Eihan và Kahan đi làm nhiệm vụ truyền tin này.
“Tìm được hắn thì cứ đưa lá thư này cho hắn. Ta cho Kahan đi theo ngươi để nhận diện kẻ đó nhanh chóng hơn chứ không phải ta không tin tưởng ngươi.” Khan phải bồi thêm câu sau khi cảm nhận được Eihan đang không hài lòng vì có Kahan phải đi kèm theo mình. 
“Hừm, làm như ta không biết ngươi nghĩ gì ấy!” Eihan đỏng đảnh nói một câu rồi hất tóc nhảy lên không trung định đi. Nhưng được nửa đường đã phải dừng lại, nó quay phắt đầu lại. “Con rắn ngốc kia! Sao còn chưa đi hả???”
Kahan lúc này mới ló đầu ra khỏi cổ áo của Khan, trông nó cũng không có vẻ vừa lòng chút nào. Nó phóng lên lưng Eihan rồi quấn quanh eo Eihan, miệng lẩm bẩm nói rằng không muốn đi. Eihan cũng rít lại đáp trả rằng chẳng ai muốn đi với một con rắn. Hai bên cứ thế lời qua tiếng lại cho đến khi mất hút. 
Cuối cùng cũng có được khoảng thời gian yên tĩnh, Khan nằm vật ra giường, ngẩn ngơ nhìn trần nhà dát hoạt tiết bằng vàng đắt tiền. Chỉ là một căn biệt thự thôi đấy, thủ đô đúng là giàu có. 
Khan nằm một lúc cũng thấy chán, có lẽ vì quá chán nên hắn ngâm nga vài âm tiết vô nghĩa, nhịp điệu cũng lung tung. Nhưng chỉ trong chốc lát, âm tiết vô nghĩa bỗng tròn vành rõ chữ:
“Hỡi những đứa con chưa được khai sáng 
Đừng mãi đắm chìm vào ngu muội 
Bình minh ngày hôm nay ngươi đã thấy 
Sẽ khác bình minh của ngày hôm sau.”
Đó là bài ca bí ẩn mà hắn nghe được sau khi ngâm Thần Ngữ của Thú Nhân. Hắn không biết nó có khác gì Thần Ngữ không, hơn nữa cách phát âm hoàn toàn không phải tiếng phổ thông. Hắn chỉ bắt chước theo bằng trí nhớ của mình. 
Thế nhưng, một việc hắn không ngờ đến đã xảy ra.
Cổ họng đột nhiên có cảm giác trào ngược, cả người hắn co giật lên, ruột gan phèo phổi trong người như bị ai đó siết chặt. Khan bật dậy, máu hộc ra từ miệng nhiều van nước được mở khóa. Cả cơ thể bị mất sức lực, hệt như con rối đứt dây mà ngã khụy xuống sàn. Hắn cảm nhận cơn bỏng rát ở dây thanh quản của mình, hắn muốn kêu người tới, nhưng mở miệng ra chỉ toàn là máu tuôn.
Cái quỷ gì…
Khan gầm lên trong suy nghĩ, sự việc xảy ra đột ngột và hoàn toàn không nằm trong kiểm soát. 
Từ chỗ hắn lấy làm tâm, một vòng tròn ma thuật màu xanh dương hiện ra, sau đó có một đường kết nối kéo theo máu của Khan dây trên sàn tiến thẳng về phía trước, tạo ra một vòng tròn ma thuật khác. Khan trừng mắt nhìn vòng tròn ma thuật ở trước mắt mình, từ trong đó bỗng dưng trồi lên một nhân ảnh.
Và rồi hắn cũng nhận ra mình đang lọt thỏm vào một vùng không gian khác. 
Có vẻ như hắn đang ở giữa khu rừng héo rũ, ở trước mắt mình là một con người phụ nữ có nửa thân dưới giống sói với ba cái đuôi, còn nửa thân trên là người, trên tay là bộ móng vuốt sắt nhọn. Đôi mắt màu vàng kim hoang dã, trên đầu có bộ gạc hươu to lớn trông không ăn khớp với đôi tai sói đính khuyên tròn. 
Nhưng Khan vẫn cảm nhận được sự tuyệt đẹp và hùng vĩ của sinh vật trước mắt.
“Ngươi… chỉ là con người?” Đối phương ở yên một chỗ, không có ý định di chuyển, hay đúng là không thể di chuyển vì chính nàng đã bị trói chặt ở một chỗ. “Một nhân loại nhỏ bé như ngươi có thể kêu gọi ta sao?”
Rhevaa nhìn Khan bằng ánh mắt ngỡ ngàng, có vẻ như không thể tin được tại sao Khan có thể xuất hiện ở đây. 
Mà chính Khan cũng là người muốn bày ra vẻ mặt đó nhất. 
Hắn nên là người đặt câu hỏi mới đúng!
Khan run rẩy đứng dậy, mắt quan sát xung quanh, không gian không rõ nét như hắn nghĩ mà trông mờ ảo như hình 3D chiếu lại kém chất lượng. Thể trạng của hắn cũng đã ổn định lại, ít nhất thì miệng cũng đã ngừng hộc máu không kiểm soát. 
“Ngươi là ai?”
Rhevaa nheo mắt lại. “Cho dù ta có bị giam cầm ở đây thì cũng chưa đến phiên một tên loài người nhãi nhép như ngươi xấc xược.”
Khan nhướng mày, không hiểu mình vừa xấc xược chỗ nào. Thế nhưng Rhevaa chẳng cho hắn thời gian suy nghĩ tỏ tường, ngón tay có vuốt nhọn chỉ thẳng về phía hắn. 
Một động tác nhỏ như thế thôi nhưng Khan đã có cảm giác rằng có một nguồn năng lượng áp đảo đang ập tới hòng xé xác mình. Khan cảm nhận được sự nguy hiểm rõ rệt nhưng chính hắn lại không thể nhúc nhích để tránh thoát.
Khi nguồn năng lượng khủng khiếp đó gần như chạm vào Khan, một bóng hình mờ hiện ra trước mặt hắn. Một cái bóng cao lớn đang lơ lửng, có đôi cánh đỏ máu ở sau lưng. Cái bóng có hai tay nhưng không có chân, vải áo choàng rách rưới tung bay, cái bóng đó cũng chẳng có đầu người mà thay vào đó là những mảnh pha lê nằm gọn trong hố đen tựa như cái vũ trụ thu nhỏ.
Chúa Tể Quái Vật - Ulkos. 
“Lớp thần thánh mới sau này cũng manh động thật, ta chẳng quan tâm ngươi muốn dạy dỗ hắn như thế nào. Nhưng đừng làm tổn hại đến hắn. Hắn còn giá trị sử dụng với ta. Hiểu chứ?” Ulkos không quan tâm đến vẻ mặt kinh ngạc của Rhevaa, hắn ta chỉ có thể hiện hình mờ ảo để cản lại uy thế thần thánh của Rhevaa không khiến Khan bị tổn thương.
“Ngươi… là Thần?” Rhevaa kinh hoàng xen lẫn nghi ngờ. Thần thánh trên thế giới này không còn nhiều như trước nên không thể nào có chuyện Rhevaa không nhận ra kẻ trước mặt là ai nếu hắn thật sự là thần linh.
Đấy là Rhevaa chẳng thèm tính tên Cha’smir vào.
“Ta thấy ngươi đang bị trói buộc ở đây. Nhục nhã thật đấy. Nếu ta là ngươi ta đâm đầu vào cái cây đằng kia chết cho rồi.”
Giọng điệu giễu cợt của Ulkos lập tức làm Rhevaa điên tiết, nàng gào như muốn nhào tới nhưng cuối cùng chỉ có nửa thân trên là chuyển động. Sau đó nàng bị giật ngược về chỗ cũ như con rối dây đang bị điều khiển.
Gương mặt hiển hiện nét phẫn hận, Rhevaa hận tình cảnh của mình hiện giờ. Đúng vậy, nàng cảm thấy vô cùng nhục nhã, thậm chí nàng cũng muốn chết đi muôn lần. Nhưng Cha’smir chưa cho nàng chết. Tên đó có kế hoạch gì đó, và kế hoạch đó có vẻ sẽ bị cản trở nếu nàng biến mất khỏi thế gian này.
“Thật ra ngươi muốn thoát khỏi tình cảnh này cũng được thôi.” Những mảnh pha lê trong hố đen rung động, thật khó để đọc vị được Ulkos nếu như hắn ta không rót cảm xúc vào ngôn từ lời nói. “Biết đâu tên nhóc này có thể giúp ngươi đấy.”
Khan để mặc hai vị thần tán gẫu mà không ngờ rằng chính mình sẽ bị kéo vào mớ bòng bong này. Biết ngay tên thần Ulkos cũng chẳng đáng tin gì, đứng ra cứu hắn cũng chỉ là không muốn hắn chết thôi đúng không?
Hắn có thể giúp gì được ai chứ? Hắn còn chẳng giúp được bản thân mình hồi máu nữa là!
Ấy vậy mà, Ulkos vừa buông một câu khó hiểu xong đã biến mất, chỉ để lại Khan cả người đầy máu me với khuôn mặt cực kì khó chịu, cùng Rhevaa đang nheo mắt nhìn Khan với vẻ đầy tìm tòi và nghiên cứu.
“Rõ ràng chỉ là một con người bình thường…”
“Người bình thường thê thảm.” Khan lợm họng, phun ra búng máu rồi tiếp lời. “Ta thề là mình cũng chẳng muốn xuất hiện ở đây hay dính dáng gì tới thần thánh cả.” 
Khan đã biết Rhevaa là thần linh nhờ vào Ulkos, nhưng hắn cũng chẳng thay đổi thái độ kính sợ. Giống như lúc hắn đối diện với Ulkos vẫn hết mực bình tĩnh. 
“Cho nên, nếu có cách nào để ta quay về chốn ta ở vốn dĩ, ta thật lòng hoan nghênh.” Khan chân thành nói, mặc dù hắn có thể trông tha thiết hơn nếu bộ dáng của hắn bây giờ không bê bết máu me đến mức thảm hại thế này.
Hình như dạo gần đây hắn mất máu quá nhiều thì phải…
“Được, ta sẽ để ngươi quay về.” Rhevaa gật đầu đồng ý.
Được thỏa nguyện nhưng Khan không vội vui mừng ngay. Trực giác của hắn mách bảo có gì đó không ổn trong lời chấp thuận kia.
Và cũng ngay sau đó, Rhevaa lên tiếng khẳng định nghi ngờ của Khan.
“Nhưng rồi ngươi cũng sẽ quay trở lại đây thôi.” 
Một cơn gió ập tới, Khan buộc phải nhắm mắt lại để tầm nhìn không bị đau rát. Hắn sẽ quay trở lại đây thôi. Ý tưởng này thật tệ hại. 
Khi cơn gió dừng lại, không gian xung quanh là một khoảng yên tĩnh. Khan he hé mắt, nhưng chợt nhận ra có điều gì đó kỳ lạ. Tại sao mọi thứ trở nên to lớn hơn rất nhiều nhỉ? 
Trước mắt Khan, mọi thứ ở trong phòng đều trở nên khổng lồ. Khan nghi ngờ nhìn xung quanh, sau đó phát hiện ra mình không thể chớp mắt. Nói đúng hơn là khi hắn có ý định chớp mắt, một lớp màng di chuyển nhanh qua tầm nhìn. 
Hắn không còn mí mắt?
Đấy là suy nghĩ đầu tiên của Khan. Khi hắn muốn giơ tay lên kiểm tra mình thì phát hiện ra tay mình cũng thay đổi.
Thay vì là bàn tay năm ngón, thứ đập vào mắt hắn là chân bốn ngón xòe ra, chân ngắn tũn. Hắn còn thấy cả vân vảy màu trắng toát. 
Điên đầu thật đấy…
Hình như hắn không còn là con người nữa rồi.
*
Eihan và Kahan xuất hiện trong Học viện Ma pháp Tyrron Saejin. Đây là học viện lớn nhất và cao quý nhất Đế quốc. Tuyến phòng thủ của học được xây dựng rất chắc chắn, ngay cả kết giới ngăn chặn kẻ lạ xâm nhập cũng lợi hại. Nhưng đối với Eihan và Kahan và nói không phải là vấn đề, chúng có thể tự do ra vào ở bất kỳ đâu. Tiếc rằng kỹ năng này của chúng, Khan lại không hưởng dụng ké được. 
“Nhanh lên. Kahan muốn về!” Kahan quấn lên người Eihan cứ hối thúc không ngừng. 
“Kahan tìm ra hắn đi là về!” Eihan bực bội đáp lại. Rõ ràng Kahan là phía tìm kiếm đối tượng, còn nó là bên chuyển lời mà. Thế nhưng Kahan lại cứ mè nheo, đẩy hết trách nhiệm lên người nó như thế này. 
“Cà tím đó.” Kahan lắc lư nói. “Tóc tím. Mặt thấy ghét. Giống củ cà tím!”
Eihan biết Kahan thiểu năng đã thông minh hơn một chút nhờ chiếm được thứ lợi ích nào đó. Nhưng có vẻ trí thông minh tăng lên cũng chẳng bao nhiêu, chỉ giảm đi độ thiểu năng được một tí. 
Mặt thấy ghét? Giống củ cà tím? Rồi đi tìm thế nào!
Thà rằng Kahan là chó thì hơn. Lúc đó Eihan có thể dễ dàng bảo Kahan đi ngửi mùi tìm cho ra. Nhưng Kahan chỉ là một con rắn ngốc.
Eihan mắng, “Kahan đồ ngốc. Chẳng quý phái chút nào!”
Sau đó Eihan tự mình tìm kiếm, mặc cho Kahan lại làm loạn vì bị xúc phạm trí tuệ.
Eihan đi vô hình trong mắt mọi người, nó chỉ hiện hình cho người khác thấy được bản thân khi nó muốn. 
Eihan cứ đi từ lớp học này qua lớp học nọ, học viện rộng lớn, nó dự định sẽ tìm khắp ngóc ngách học viện này. Nó chăm chú tìm kiếm, nếu thấy kẻ nào có mặt thấy ghét mà có mái tóc màu tím, nếu giống hệt củ cà tím nữa thì càng tốt.
Nhưng nó nào thấy kẻ nào giống củ cà tím chứ? Tóc tím thì có gần 90 người, mà trong mắt Eihan thì những kẻ đó chẳng ai là dễ ưa. Song, Kahan đều bảo không phải hắn. 
Eihan khó chịu, sắp điên lên rồi thì Kahan la lên khi họ đi qua sảnh Tây gần một phòng thí nghiệm ma thuật.
“Ở trong kia!”
Eihan lập tức đi xuyên qua cửa để vào trong. Bên trong thật sự có người, lúc Eihan vừa qua cửa là tên đó đã ngẩng đầu lên khỏi bàn làm việc chủ toàn dụng cụ ma thuật. Đưa mắt nhìn về phía Eihan một cách nghi ngờ rồi lại cúi đầu xuống ghi chép cái gì đó. 
“Nhạy phết nhỉ? Xem ra cũng có một chút quý phái.” 
Eihan nhận được sự khẳng định của Kahan, lập tức đứng trên bàn mà tên tóc tím đó đang ghi chép cái gì đấy, rồi hiện nguyên hình.
“Này cà tím! À không cái gì ấy nhỉ…? Đúng rồi, này Alessandro!”
Alessandro vốn dĩ đang ghi chép lập tức giật mình khi thấy trước cái bàn trống đột nhiên hiện hình một thứ gì đó, mà hắn chưa từng nhìn thấy qua bao giờ. 
Hắn theo bản năng lập tức đứng bật dậy và lùi lại đọc thần chú, tay kêu gọi quyền trượng hiện ra rồi tung một đòn phép thuật nhanh gọn. Chưa chắc giết được thứ quái gở kia, nhưng chắc chắn sẽ khiến nó bị thương.
Song, suy nghĩ đó của hắn bị phủ định ngay lập tức khi phép thuật của hắn bị một con rắn từ đâu chui ra, há rộng mồm nuốt chửng tất cả. Mọi thứ đều chắc xê dịch gì, như thể hắn chưa từng đọc thần chú tấn công nào.
Khốn kiếp, cái cảm giác quen thuộc này là gì đây???
“Thật không quý phái gì hết, Alessandro! Nghe nói ngươi là một quý tộc mà còn chẳng quý phái bằng đầy tớ ngốc của ta!”
“Là chủ nhân ngốc!” Kahan gào lên.
“Im miệng!” Eihan quát ngược lại. 
Alessandro hoảng hồn nhìn một con hươu nửa người với gương mặt không có miệng, mắt như đính đá cẩm thạch và một con rắn màu trắng đang quấn quanh người nó, trên đỉnh đầu con rắn cũng có một viên đá quý được khảm vào giống con hươu kỳ quái kìa. Hai thứ quái vật này có thể nói chuyện, không giống ma thú bình thường.
“Các ngươi… là thứ quái quỷ gì??”
Alessandro kinh hồn bạt vía lùi lại thêm cho tới khi lưng chạm vào mặt bảng viết. Không còn đường lùi nữa. Nhưng Alessandro cũng không có ý định bỏ chạy, rất mất mặt với một thiên tài như hắn. Thiên tài hơn ngàn năm có một!!!
“Đầy tớ ngốc của ta muốn chuyển tới ngươi một lời nhắn. Ở đây.” 
Một lá thư xuất hiện giữa không trung, rơi xuống mặt bàn đầy giấy viết và hình vẽ. 
“Nếu ngươi có phong thái quý phái của một quý tộc thì đừng nên chậm trễ.” Eihan cao ngạo nói rồi quay sang bảo với Kahan. “Mà này, ta thấy hắn có giống củ cà tím đâu?”
Củ cà tím là cái quỷ gì??? Mình giống củ cà tím á? Từ cảm xúc hoang mang tột độ, Alessandro nhảy sang trạng thái tức giận khi bị khinh khi.
“Kahan không quan tâm! Cà tím là cà tím!” 
“Các ngươi nghĩ ta không gi—” 
Alessandro vừa lấy lại bình tĩnh, chuẩn bị nói lời đe dọa đầy sát khí thì con hươu kỳ quái kia đã giơ tay đặt lên vị trí vốn dĩ là cái miệng - mà nó thì chẳng có miệng - làm động tác suỵt im lặng.
Ngay cả con rắn cũng ngừng lắc lư, mà có vẻ đang bất động để lắng nghe cái gì đó.
“Họ tới rồi!” Kahan la lên.
“Vậy còn cần tên cà tím này không?” Eihan nghiêng đầu nghĩ ngợi.
“Chủ nhân ngốc được cứu!!!”
“Thôi ta đã làm theo những gì đầy tớ nói, giờ chẳng liên quan gì tới ta!”
“Đi mau! Eihan chậm chạp đi mau!!”
“Kahan ngốc ồn ào, ta ném ngươi xuống bây giờ!”
Một rắn một hươu cứ thế biến mất trước mắt Alessandro, chỉ để lại một lá thư bơ vơ ở trên bàn chờ được đọc. Nhưng hơn hết, Alessandro chưa bao giờ cảm nhận được sự khinh thường đến bậc này.
À không, sai rồi. Cảm giác này hắn đã từng được trải nghiệm. Đó cũng là quá khứ hắn muốn chôn vùi ở Vùng đất Bạc Đen, vĩnh viễn không bao giờ muốn nhớ đến.
Alessandro bước đến, mặt mày sa sầm cầm lá thư lên đọc. 
Lá thư chỉ có vỏn vẹn một câu kèm theo địa chỉ.
Ta chưa nhận được tiền thua cược của ngài, không biết rằng ta có nên gửi viên đá ký ức tới nhà của ngài để nhận được tiền cược không hay là ngài tự đến lấy?
Tha thiết chờ đợi ngài tại nhà Lysien phố Prue.
Khan Evangeline.
Alessandro nhìn chòng chọc vào phần ký tên của lá thư. Mép giấy bị hắn siết chặt đến mức đau đớn rúm ró lại.
“Khan Evangeline!” Hắn đay nghiến cái tên trong miệng.
Quá khứ mà hắn muốn chôn vùi đã tự chạy đến đây tìm cái chết.
---
Lọ Lem sau 12 giờ sẽ mất hết phép màu.
Anh Trai sau 12 giờ cũng thế... =))))))))))))
Đại loại thì anh trai sẽ biến thành con thằn lằn giống như này nhưng da màu trắng:

Thay vì mặt dễ thương thì mặt ổng sẽ quạu như này... ( ⇀ _ ↼ )
 
Tại cung điện Efraim dát vàng với những mái vòm cao vút, soi rọi vào mấy ô cửa kính màu, tỏa ra những tia sáng lung linh. Công chúa Iseult cất gót chân nhẹ nhàng, bước trên tấm thảm êm của dãy hành lang rộng lớn. Những bức tường phủ bằng vải nhung đỏ thẫm, treo những bức tranh sơn dầu lớn của từng thế hệ hoàng gia, hoặc là những bức tranh kể về chiến công hiển hách huy hoàng trong lịch sử.
Phía sau Iseult là Cara, người hầu tận tụy của nàng. Khi nàng phải xuống phương Nam theo sự ám thị của Mặt Trời. Cara là người giúp nàng đánh lạc hướng Mặt Trăng. Nhưng cuối cùng cũng bị bà ta phát hiện, và rồi tử thần lần nữa là đuổi sát sau lưng.
Nàng không còn cách nào khác, đành phải kéo vị Bá tước tội nghiệp kia tiến vào vũng lầy cùng mình. Mặc dù ban đầu nàng cũng có ý định như thế, chỉ là không phải theo cách thức sỗ sàng như vậy.
Nàng đã định là sẽ tiếp cận một cách chậm rãi, từ từ quyến rũ và từ từ khiến tên Bá tước phải lòng mình. Nắm trong tay trái tim của một kẻ si tình dễ điều khiển hơn nhiều.
Song, tên Bá tước này quá cứng rắn. Hắn ta chẳng hề quan tâm đến vẻ đẹp của nàng hay là hoàng vị mà nàng đang có.
"Cara, hay là ngươi thử học thêm vài bí quyết để hạ gục trái tim đàn ông cứng rắn xem?"
"Việc này làm khó Cara quá. Cara không quan tâm tới đàn ông."
Iseult thở dài, "Ta nói ngươi học cho ta mà."
Cara im lặng. Không phải không muốn trả lời, mà là bọn họ đã đến nơi. Đứng trước cánh cửa đôi khắc những chi tiết cầu kì, trên tay cầm cửa bằng bạc sáng bóng. Iseult hít một hơi lấy tinh thần rồi ra hiệu cho Cara.
Cara nhận được lệnh, tiến lên mở cánh cửa đôi ra. Sau đó đứng nép ở một bên cánh cửa.
"Vì tinh tú đầu tiên của Đế quốc, Công chúa Iseult Lenora Jae S. Rognvaldr xin được diện kiến vầng trăng thanh tao của Đế quốc!" Cara lên tiếng với giọng đọc rõ ràng để người ở bên trong có thể nghe thấy.
Một lát sau, phải đợi Iseult đứng bất động hơn mười nhịp thở. Bên trong mới có âm thanh truyền ra.
"Cho vào."
Việc Iseult đứng lâu hơn một chút cũng chẳng khiến cô mỏi chân hay nhọc nhằn hơn bao nhiêu ngoài việc danh dự đều bị gieo rắc sự sỉ nhục.
Iseult vẫn không thay đổi sắc mặt, diện mạo xinh đẹp và quý phái vẫn là biểu cảm tự nhiên và dịu dàng. Nàng bước vào trong, Cara cũng xoay người bước theo nàng tháp tùng ở phía sau.
Mặt Trăng của Đế quốc, Hoàng hậu duy nhất của Đế quốc, người vợ thứ hai của Đức vua đang nửa nằm nửa ngồi trên trường kỷ bọc đệm nhung với tay vịn dát vàng xa hoa. Vì đang nghỉ ngơi nên bà ta vẫn mặc váy ngủ bằng lụa xanh, song phục sức đơn giản không khiến vẻ đẹp của bà ta nhạt nhòa hơn. Bà ta có khuôn mặt xinh đẹp lộng lẫy, đuôi mắt quyến rũ liếc nhẹ về phía Iseult đang nhún gối kính chào mình, trên đôi môi đỏ là một nụ cười toan tính.
"Kính thưa Hoàng hậu uy nghi, vầng trăng thanh tao của Đế quốc, con xin tỏ lòng tôn kính trước sự hiện diện tôn quý của người."
"Thật an tâm khi thấy con trở về từ chuyến nghỉ dưỡng một cách mạnh khỏe và xinh xắn thế này. Nhìn xem, nhan sắc bậc này của con càng chói mắt hơn lần cuối chúng ta gặp nhau nữa."
Iseult vẫn cúi đầu, không hề vui mừng trước lời khen và sự quan tâm của Hoàng hậu.
"Con lại thấy bất ngờ trước vẻ đẹp bị thời gian bỏ qua của người. Thành thật mà nói, con cũng thấy vui khi được mỹ nhân đệ nhất Đế quốc là người đã nâng mình lên mây xanh. Tạ ơn người đã thương xót cho con ạ."
"Công chúa của chúng ta thật khéo ăn nói. Ta chẳng nói bừa đâu, công chúa à. Con không biết có biết nhiêu chàng trai đắt giá ở thủ đô vẫn đang trông ngóng con sẽ để mắt tới họ à? Mà ta, cũng rất mong tới ngày được bồng cháu rồi đây. Ôi, con cũng biết mà. Đế quốc chúng ta đang cần một người thừa kế." Hoàng hậu nhẹ nhàng ngừng lại, nụ cười tắt trên môi thay vào đó là biểu cảm u ám nhìn rất thật. "Ta rất thương tiếc cho Hoàng tử. Con biết đấy. Nhưng chúng ta cũng thể sống trong nỗi đau mãi. Đúng không?"
Công chúa im lặng không nói, bên tay là nắm đấm đang siết chặt. Nhưng nàng rất nhanh lấy lại bình tĩnh, thả lỏng nắm tay của mình cùng cơ mặt căng cứng.
Iseult mỉm cười, ngẩng đầu lên đáp:
"Vâng, con hiểu nỗi lo lắng của người. Đúng là chúng ta không thể sống trong nỗi đau mãi."
Hoàng hậu gật đầu, biểu cảm trở nên rạng rỡ hơn nhiều. Bà ta nâng cằm và nói:
"Vậy con thấy Bá tước Gonze..."
"Nhưng con đã có người trong lòng của mình rồi ạ."
Việc cắt ngang lời của Hoàng hậu hay Đức vua không phải là hành vi đáng được khuyến khích. Hoàng hậu lập tức sa sầm mặt mày, ánh mắt tối tăm nhìn thẳng vào Iseult, mà ngay cả dàn người hầu ở phía sau bà ta cũng chĩa ánh mắt chết chóc hướng về phía nàng.
Iseult mỉm cười, cứ như không nhìn thấy những ánh mắt lóc da lóc thịt mình. Nàng cất giọng đầy tha thiết:
"Ngoài người đó ra, con nguyện không lấy ai khác trong đời này."
Hoàng hậu trầm giọng hỏi. "Vậy à? Ta có thể vinh dự được biết người đó là ai mà có thể cướp được trái tim của công chúa không nhỉ?"
Iseult chỉ đắn đo một lúc. Vì nhiều nguyên do, nhưng khi nàng vừa thấy sự biến đổi trên sắc mặt của bà ta, nàng đã quyết định.
"Khan Evangeline, Bá tước vùng Berkley." Iseult tỏ ra thẹn thùng. "Từ khi gặp ngài ấy trong chuyến nghỉ dưỡng, con đã biết mình chỉ có thể cưới ngài ấy, không ai khác."
Phải kéo hắn xuống vũng lầy này cùng mình thôi.
* * *
Cuối cùng cũng ra ngoài được.
Thế nhưng, Khan không ngờ rằng mình có thể tự thoát ra khỏi nơi đó bằng bốn chân, một cách tự nhiên không chút cản trở nào.
Khan bò bằng bốn chân ngắn ngủn của mình, đi qua khu vườn rộng thênh, núp mình dưới đám cỏ được cắt tỉa gọn gàng. Xung quanh chẳng có ai nên không thấy được có một con thằn lằn nhỏ đang băng qua vườn, chạy đến bức tường cao của dinh thự rồi bò lên.
Con thằn lằn màu trắng tinh, có hơi mập mạp. Thế mà tốc độ di chuyển thì vẫn còn nhanh nhẹn lắm.
Khan không nghĩ lần đầu mình làm thằn lằn mà bản thân có thể sinh tồn thuần thục thế này. Có lẽ kiếp trước của kiếp trước mình là một con thằn lằn à? Ngoài lý do đó ra, Khan có nghĩ nát óc cũng không thể hiểu tại sao mình lại bị biến thành con thằn lằn. Có bao nhiêu con thú trên đời này chứ?
Không ai có thể giải đáp cho Khan, mà kẻ có thể giải đáp cho hắn thì ở phương trời quái quỷ nào đó muốn hắn đến giải cứu.
Khan chẳng muốn dính dáng với thần linh, nhưng có vẻ như số thần linh mà hắn dây dưa và gặp gỡ có vẻ đang tăng dần.
Đây là phúc lợi của nhân vật phụ phá vỡ cốt truyện và làm hòa với nhân vật chính chăng?
Thằn lằn Khan thành công bò ra khỏi dinh thự, hắc loáng thoáng nghe thấy tiếng ồn ào không rõ ràng vang lên từ bên trong dinh thự. Có lẽ là họ đã phát hiện ra sự bốc hơi không dấu vết của hắn rồi.
Khan không muốn bị bắt, dù biết rằng trong hình dạng hiện tại thì cũng chẳng có ai nhận ra hắn. Song, để đề phòng bất trắc, hắn vẫn di chuyển về hướng ngược lại, cách xa khu dinh thự mà mình đã bị nhốt suốt mấy ngày qua.
"Chắc là Kahan và Eihan vẫn sẽ tìm được mình thôi." Vì khế ước dính đến linh hồn, thành ra hắn có muốn chạy khỏi hai linh hồn sơ khai nít quỷ kia cũng là điều bất khả thi.
Mà hơn hết là hắn không ngờ mình vẫn nói được tiếng người trong bộ dạng này. Nếu hắn thật sự bị biến thành động vật hoàn toàn thì có lẽ hắn chỉ có thể nói tiếng thằn lằn. Mặc dù hắn chẳng biết tiếng thằn lằn là như thế nào.
Khan bò vòng vèo khắp lối đi, cho tới khi thấy bóng người nhiều hơn. Có vẻ hắn đã ra khỏi khu vực của chốn thượng lưu quý tộc. Trên phố dòng người qua lại đan xen, có bóng dáng của những đứa bé bán hàng rong, vài tiệm bánh, và cửa hàng may vá cũng như nhà dân. Trông phồn hoa hơn hẳn lãnh địa nhà Evangeline. Đúng là sự khác biệt quá rõ ràng với thủ đô và địa phương.
Khan không dám bò ra chỗ đông người. Hắn sợ mình bị giẫm chết bởi bàn chân vô tình của ai đó. Hắn không muốn chết. Lại còn chết theo kiểu oái oăm tức tưởi thế này thì lại càng không.
Song, Khan không ngờ tới mình không bị giẫm chết nhưng lại bị bắt đi một lần nữa.
Lúc Khan cố tình bò vào ngõ ngách để tránh đường lớn thì đụng độ một vài kẻ vô gia cư, đáng lẽ chúng sẽ không nhìn thấy Khan nếu bây giờ không phải ban ngày, mọi thứ trông quá rõ ràng; hoặc là vẻ ngoài của Khan không phải màu trắng, một ngoại hình nổi bật.
Khan bị bắt gặp và chúng đột nhiên đổ xô chạy tới đuổi theo Khan. Nếu hắn không nhanh nhẹn lỉnh đi thì chắc đã bị bắt lại đem đi thịt hoặc là bán. Vế sau nghe có vẻ thiết thực hơn.
Song, hắn chỉ có mỗi một mình mà bọn vô gia cư thì có số lượng nhiều hơn. Chúng đổ xô chặn mọi hướng khiến Khan chạy vòng quanh và bị dồn vào đường cùng.
"Con thằn lằn này bán đi sẽ được ít tiền nhỉ? Nhìn da của nó kìa, đẹp quá!"
"Bắt được nó thì sẽ không đói nữa!"
Đúng là bị chú ý để đem bán rồi.
Khan lia mắt nhìn quanh, cố gắng tìm đường thoát. Cũng trong lúc đó, có kẻ đã vồ tới muốn bắt được hắn. Khan nhanh nhẹn tránh đi thì kẻ khác lại lao tới. Đến lần thứ tư thì hắn bị tóm lấy đuôi và bị nhấc bổng lên. Khan vùng vẫy giãy giụa theo bản năng sinh tồn. Cái đuôi bị túm lấy đau nhói lên nhưng hắn cũng không kêu một tiếng nào.
"Nó là của tao!"
Tiêu đời rồi. Khi Khanh vừa vùng vẫy vừa nghĩ thế thì đột nhiên, hắn bị nhấc bổng lên lần nữa. Nhưng lần này chẳng có bộ phận nào bị túm lại cả. Hắn đang lơ lửng, và di chuyển giữa không trung về phía ngược lại những kẻ vô gia cư.
Chúng đuổi theo Khan, những cánh tay trơ xương và bẩn thỉu vì đói vươn ra tựa địa ngục lôi kéo hồn người, kẻ bắt hụt, kẻ đuổi theo rướn tay ra. Thế nhưng bọn chúng cuối cùng cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn con thằn lằn trắng xinh đẹp kia rơi vào tay của một tên thần sứ ở điện thờ.
"Thật đáng thương cho sinh mệnh nhỏ bé phải chịu tội dưới sát ý của các ngươi. Thần Khởi Đầu đang nhìn các ngươi đấy, không biết sao! Đừng có hành động ngu ngốc như thế nữa, hãy biết yêu thương vạn vật bằng cái tâm của mình đi hỡi những kẻ vô tín đồ!"
Khan rùng mình khi nghe những lời sặc mùi tôn giáo, hình như hắn đã được cứu, nhưng sao có cảm giác cũng chẳng may mắn hơn được bao nhiêu. Khan không ngẩng đầu nhìn được kê cứu mình là ai vì khi đáp vào lòng bàn tay của đối phương, hắn ta đã dùng tay áo của chiếc áo thụng màu trắng sạch sẽ cẩn thận che hắn lại.
Những kẻ vô cư sợ hãi nhìn tên Thần Sứ rồi quay người bỏ chạy cả. Không ai muốn động tới điện thờ, nơi có sức mạnh chính trị ngang hàng với hoàng gia và có sức ảnh hưởng lớn với dân chúng.
"Xanthe! Cậu đi đâu vậy?"
Có tiếng ai đó gọi.
Khan cảm nhận được người vừa cứu mình - gọi là Xanthe đang di chuyển.
"Tôi vừa thấy mấy tên ăn mày đáng thương nên có chúng chút tiền thôi."
Tên Xanthe nói rất mực bình tĩnh, không nghe ra chút nhấp nhô ngập ngừng nào trong giọng điệu. Nếu không phải đã nghe qua cách nói chuyện vừa rồi của Xanthe, hắn cũng không tin được đối phương thực sự là một Thần Sứ.
"Cậu tốt bụng quá! Lương của chúng ta có bao nhiêu đâu. Cứ giữ lấy mà dùng, cho lũ ăn mày kia làm gì." Đối phương khen ngợi Xanthe nhưng cũng kèm theo quả chê trách lòng tốt của hắn.
"Không sao. Tôi thấy thương cảm cho họ thôi. Chúng ta đi nhé?"
"Ừ, đi thôi."
Xanthe không đổi tư thế, vẫn đặt tay trước bụng, dùng tay áo choàng che đi con thằn lằn trắng mình cứu được ở trong tay. Hắn không nắm quá mạnh sợ làm đau con thằn lằn, mà cũng không quá thả lỏng vì lo rằng nó sẽ chạy mất. Mà con thằn lằn này cũng ngoan một cách kỳ lạ, nó chẳng hề giãy giụa gì. Cứ nằm im như đã chết. Nếu không phải cảm nhận được mạch đập qua lòng bàn tay, thì hắn đã tưởng con thằn lằn này chỉ còn cái xác.
Hắn đi cùng vị Thần Sứ của điện thờ Daumantas, điện thờ lớn nhất tại thủ đô, trái tim của Đế quốc Averik.
Sau khi gây ấn tượng tốt với Đại Thần Sứ, hắn cũng được ông ấy nhận làm học trò và dẫn dắt lên thủ đô. Cơ hội tốt như thế, Xanthe tất nhiên cũng chẳng từ chối. Hắn cứ thế lên thủ đô và trở thành tín đồ trung thành tận tâm của Thần Khởi Đầu Arlen.
Tất nhiên, trung thành tận tâm cái chó má.
Dù sao thì, hắn đã thành công tiến vào điện thờ Daumantas, dù bây giờ vẫn chỉ là một Thần Sứ nhỏ nhoi. Nhưng đây cũng là một bước tiến lớn rồi.
Hơn nữa, hôm nay hắn còn bắt được một thứ quý giá.
Tim Xanthe đập thình thịch như trống khi nghĩ tới con thằn lằn trắng trong tay mình. Hắn đoán đây là giống thằn lằn tuyết, đuôi ngắn mắt nhỏ, da màu trắng và có kích cỡ lớn bằng với loài thằn lằn. Thằn lằn tuyết được gọi là thằn lằn tuyết là thế, song nó không hề sống ở xứ lạnh, vì chúng nó có da trắng như tuyết nên được gọi như vậy. Loài này rất lành tính và chỉ ăn chay. Nhưng số lượng lại hiếm, còn rất được dân sưu tầm về động vật - bò sát yêu thích.
Xanthe cũng thích vô cùng. Về lũ bò sát nói chung là thằn lằn tuyết nói riêng.
Tâm tình của hắn vui vẻ hơn hẳn, đến bước chân cũng nhẹ nhàng và đi nhanh hơn.
Không biết có phải vì muốn mau chóng về phòng mình để được chiêm ngưỡng hoàn chỉnh con thằn lằn tuyết xinh đẹp này hay không, mà hắn không để ý ở khúc ngoặt phải ngó trước ngó sau, cứ thế đâm thẳng vào người ở trước mặt.
Bộp!
Mặt của Xanthe đập thẳng vào lưng đối phương, tấm lưng cứng như tường đá khiến mũi của hắn nhói lên. Xanthe không dám đưa tay lên xoa mũi vì hắn còn giữ thằn lằn tuyết trong tay. Hắn lập tức cúi đầu xin lỗi người mình vừa va phải.
"Xin lỗi, tôi sơ ý quá!"
Người đó chẳng nói chẳng rằng, khi Xanthe ngẩng đầu lên. Chỉ thấy đôi mắt màu lam ánh lên cái nhìn lạnh nhạt và mái tóc màu cô ban trông rất nổi bật.
Đối phương chỉ nhìn hắn rồi nhíu mày một cách khó chịu, miệng chẳng hé ra nói một lời mà cứ thế đi thẳng như thể hắn là thứ bệnh dịch ghê tởm.
"Thái độ hách dịch gì thế kia? Hắn đang khinh chúng ta à?" Thần Sứ đồng hành cùng Xanthe cũng lên tiếng một cách khó chịu khi thấy phản ứng của tên kia.
"Không sao đâu. Tôi va phải hắn trước mà. Chúng ta đi thôi. Sắp trễ giờ làm lễ rồi."
"Chỉ là tôi tức giùm cậu thôi. Chưa từng có ai vô phép với Thần Sứ chúng ta như thế cả."
Xanthe dịu giọng dỗ dành tên Thần Sứ đồng hành cùng mình, trong lòng thì chửi tám đời tổ tông nhà hắn cùng với tên vừa nãy tỏ thái độ hách dịch với mình.
Sau đó cả hai tiếp tục trở về điện thờ.
Còn người mà Xanthe vừa va phải thì bỗng dưng đứng lại. Rồi có một người nữa đi tới, là phụ nữ. Cô có gương mặt dễ nhìn cùng thân hình quyến rũ trong chiếc áo da quấn đai nịt kèm quần bó và bốt.
"Đi thôi. Lai tìm được mùi của ngài Khan ở trong một căn dinh thự nhà Lysine trong phố Prue rồi. Chắc đó là tài sản ngoài của cô công chúa đó."
Người phụ nữ ấy chính là Molly.
"Có ai vào trong chưa?"
Người lên tiếng nghi vấn chính là Saul.
"Ibrahim đang vào trong do thám."
"Cô còn bom ma thuật không?"
"Còn năm mươi viên, tầm đó."
"Đủ rồi."
"Làm luôn à?"
Trên môi Saul nở một nụ cười. Với gương mặt của Saul, khi cười lên trông cậu ta vô cùng hiền lành và vô hại. Khác hoàn toàn với cơ mặt căng cứng và lạnh lùng lúc không cười.
Molly thấy mà rùng mình.
Tự dưng cô cảm thấy Saul cứ như bị Khan nhập. Vì cậu ta đang vừa cười vừa đáp.
"Làm đi. Hôm nay là một ngày đẹp trời để phá hoại mà."
 
Có nhân vật phụ nào thảm hơn hắn nữa không nhỉ?
Kể từ ngày có được ký ức kiếp trước và bắt đầu con đường thay đổi vận mệnh của mình, hầu như chẳng có ngày nào hắn được yên ổn cả. Hay là do hắn ở bên cạnh nhân vật chính nên bị lây xui xẻo của cậu ta rồi? Mà rõ ràng là hắn cũng chưa thấy nhân vật chính dính xúi quẩy như hắn.
Hiện tại Khan đang nằm trong một cái lồng kính hình chữ nhật, bên trong có đặt khúc cây đơn giản để hắn có thể bò lên. Khan đã bị nhốt ở đây được vài tiếng rồi, cũng chẳng biết hắn ta chuẩn bị sẵn cái lồng kính này từ đâu nữa. Nhưng sau khi nhìn thấy thái độ yêu thích có phần quá khích của Xanthe, Khan cũng nhận ra ngay.
Thì ra là một tên cuồng bò sát.
Dường như ở điện thờ không cho nuôi thú cưng, đã thế còn là loài bò sát nên trông Xanthe khá cẩn thận khi chăm nuôi hắn. Trước khi ra ngoài còn gài cả phép thuật chống trộm ở cửa.
Xanthe là một Thần Sứ ở điện thờ, chức bậc có vẻ cũng cao hơn các Thần Sứ bình thường, là học trò của một Đại Thần Sứ trong điện thờ. Thế nên Xanthe có hẳn cho mình một phòng riêng, thành ra có thể thoải mái nuôi thú cưng. Song cũng chỉ thu hẹp phạm vi ở trong căn phòng này. 
Khan không ngờ sẽ có Thần Sứ ham mê nuôi bò sát. Sau khi đưa hắn về, Xanthe đã hớn hở bắt sâu bọ, ruồi, muỗi và bướm để cho hắn ăn thì hắn đều lờ đi mà trốn sau khúc cây. Xanthe thì không hiểu và lầm bầm gì đó kiểu như thằn lằn mà đi ăn chay? Bước vào điện thờ được Thần Khởi Đầu khai sáng à?
Khan chẳng thể trả lời. Khổ không ai hiểu hết.
Không biết khi nào hắn mới thoát được đây.
Khan trong bộ dáng của con thằn lằn trắng tinh, hắn ủ rũ cuộn mình lại thành vòng tròn. Thà rằng hắn cứ bị tra tấn còn hơn là ở trong bộ dạng này. 
Vì cớ gì mà Thần Vạn Thú lại biến hắn làm thằn lằn cơ chứ? Có biết bao nhiêu loài động vật cơ mà? Sau đó Khan cũng tự động viên tinh thần của chính mình. Ít ra còn đỡ hơn biến thành con kiến hay con gián.
Khan cứ thế nằm ủ rũ cho đến khi tối muộn. Xanthe trở về mang thêm vài trái cây, Khan lúc này mới miễn cưỡng ăn một chút cho lại sức.
Xanthe ngạc nhiên nhìn Khan ăn trái cây trong khi sâu bọ hay côn trùng nhỏ đều chẳng thèm ngó ngàng. Hắn thốt lên:
“Thế mà ngươi lại ăn chay thật…”
Khan không đếm xỉa đến thái độ của Xanthe. Ăn hết một trái nho trong mớ hoa quả nhỏ mềm, hắn lại nằm cuộn mình sau khúc cây. 
Khan quyết định chờ Eihan và Kahan tìm ra mình, sau đó lại suy tính cách để trở về hình dạng con người của bản thân.
Trong khi đó, Xanthe trông thấy tinh thần chán ăn của Khan thì bắt đầu lo lắng. Hắn rất thích con thằn lằn tuyết này nên không muốn nó chết sớm chút nào.
“Ngươi sao vậy? Không ăn nữa à?” Xanthe gõ vào lồng kính để thu hút sự chú ý của nó nhưng con thằn lằn tuyết hoàn toàn chẳng để ý tới hắn.
Một con thằn lằn kiêu kỳ.
Xanthe thử nói vài câu thuyết phục nữa, cứ như hắn cho rằng thằn lằn có thể hiểu tiếng người vậy. Song nó chẳng hề nhúc nhích, Xanthe cũng bỏ cuộc không tiếp tục thuyết phục nữa.
Hắn chống má, ngón tay nhịp vào lồng kính đang giam nhốt con thằn lằn tuyết kiêu kỳ biết ăn chay nhưng lại mắc chứng chán ăn.
“Sao ngươi lại ở đây nhỉ? Ở Đế quốc chết tiệt này vốn dĩ không phải nơi thích hợp cho thằn lằn tuyết sinh sống. Ngươi đi lạc à? Mà đi lạc kiểu gì?” Xanthe tự hỏi, cũng chằm trông mong nhận được câu trả lời.
“Hôm nay ta phải đi làm tế lễ mệt chết đi được, còn phải đi cầu nguyện và phụ giúp ông già kia, à là thầy hiện tại của ta đó. Cái điện thờ chết tiệt này làm ta ngột ngạt muốn điên, mà ta cứ phải nhẫn nhịn không thôi. May mà ngươi xuất hiện.” Nói đến đây, vẻ mặt chán nản của Xanthe trông tươi tỉnh hẳn. “Ta cũng có kinh nghiệm nuôi thằn lằn rồi nhé, cả rắn và kỳ nhông nè. Hồi nhỏ ta còn muốn nuôi rồng nữa cơ, mà loài rồng không thèm xuất hiện ở lãnh địa của chủng tộc khác nên ta cũng chẳng có cơ hội được nuôi con rồng nào. Tiếc thật…”
Hai mắt Xanthe tối lại, như thể nhớ đến điều gì đó trong quá khứ. “Hồi nhỏ mẹ ta từng chê bai sở thích quái dị của ta không giống con nít, càng chẳng giống người bình thường. Nhưng bà ấy cũng chưa từng cấm cản ta tiếp tục sở thích quái gở đó. Bà ấy là người khó chịu cực kì, nhưng cũng là người tuyệt vời vô cùng…”
Rắc. Khan giật mình mở mắt ra, hắn tò mò bò ra xem thử có chuyện gì thì thấy lồng kính đã nứt ra dưới tay của Xanthe. Hắn đã đặt tay lên lồng kín để ngắm nhìn thằn lằn của mình, nhưng trong lúc tưởng nhớ về quá khứ, cảm xúc ùa về khiến hắn làm ra hành động không thể kiểm soát.
Lồng kính bỡn tan theo đường nứt rộng dần. Khan nấp dưới khúc cây nên không có mấy mảnh vỡ rơi trúng người. Mà da của hắn cũng dày nên không hề bị thương.
Song, Xanthe không được lành lặn như thế. Tay của hắn bị mảnh thủy tinh vỡ găm sâu vào. Máu chảy ròng ròng từ vết thương, rơi tỏng tỏng xuống sàn nhà. Khan ngửi thấy mùi máu nồng đượm trong không gian chật chội của căn phòng. Mà Xanthe thì vẫn bình thản như thể mình chẳng hề bị thương tổn gì.
“Tiếc rằng, bà ấy lại đưa ra lựa chọn ngu ngốc vào giây phút cuối cùng…”
Xanthe cúi người xuống, ngón tay quay tròn một cái. Khan lần nữa lại lơ lửng trên không trung rồi lại được đặt nằm trên khúc cây. Hắn được di chuyển sang bên kệ tủ thấp được cạnh đầu giường. Lần này không có cái lồng nào giam hắn lại, nhưng xung quanh Khan vẫn bị bao bọc với vòng sáng nhạt màu. Một cái lồng ma thuật được dựng lên. 
“Lỗi của ta, nhà mới của ngươi sẽ được dựng lại sau. Tối nay cứ chịu khó nằm ở đó nhé.”
Nói rồi Xanthe quay người vào phòng nhỏ, có vẻ thay đồ ngủ.
Khan lúc này mới dùng thử đuôi của mình để chạm vào vách ngăn ánh sáng bao bọc lấy chỗ của mình cư ngụ. Cảm giác cách ngăn như một lớp màng co giãn mà chắc chắn, hắn không thể nào rời khỏi được. 
Khan thở dài. Nằm trên khúc cây mà ảo não.
Có vẻ như tên Xanthe này có một câu chuyện riêng trong quá khứ. Chẳng rõ là chuyện gì, nhưng đã khiến hắn mất kiểm soát như vừa rồi thì hẳn không phải chuyện đơn giản. Có lẽ còn liên quan đến điện thờ.
Xét đến thái độ không hề tôn trọng của hắn ta với điện thờ trong màn tâm sự vừa rồi, Xanthe là nhân tố cừu đen khoác trên mình lông cừu trắng và trà trộn vào điện thờ chờ thời cơ trả thù.
Trong cốt truyện mà hắn biết, không hề có tên Xanthe này. Hoặc là cốt truyện mà hắn chưa biết, Xanthe là một cái tên không tầm thường.
Nhớ đến cốt truyện, Khan thử gọi “nó” ở trong tâm trí. Nhưng chẳng có lời nào hồi đáp lại. 
Cứ tưởng “nó” có thể giải quyết được tình trạng oái oăm của hắn dù chỉ là một chút. Hóa ra cũng chẳng giúp ích được gì. 
Không uổng công hắn khịa là Thần Rởm mà.
Xanthe quay lại với bộ đồ ngủ kín kẽ, trước khi lên giường. Hắn còn săn sóc ngó nghiêng Khan một hồi, sau khi xác nhận Khan thật sự không hề hấn gì mới chúc ngủ ngon rồi lên giường nằm.
Rất nhanh sau đó, không gian rơi vào tĩnh mịch. Tiếng ngáy khe khẽ của Xanthe vang lên. Còn Khan thì vẫn nằm thức thao láo hai mắt trên khúc cây. Hắn cũng muốn ngủ lắm, ít nhất giấc ngủ có thể giúp hắn quên đi trạng thái hiện tại của mình. Nhưng hắn thực sự không chợp mắt được. Không biết có liên quan gì đến đặc tính nào đó của loài thằn lằn mà hắn chưa biết không.
Mà tại sao lại là thằn lằn chứ? Khan vẫn không tài nào hiểu nổi.
Khan nằm đó ấm ức đến gần nửa đêm. Xanthe đã đóng kín cửa sổ và kéo rèm nên Khan không biết trời hôm nay có trăng không, song hắn cảm thấy mình có thể nhìn trong bóng tối. Khan nản lòng ngắm nghía lung tung khắp phòng thì đột nhiên từ cửa sổ phòng của Xanthe ló ra hai cái đầu xuyên qua lớp vải rèm, trông chẳng khác gì hai cái đầu lơ lửng giữa không trung. Một là đầu người sừng hươu, một là đầu rắn.
Là Eihan và Kahan!
Khan nhổm dậy, nhưng trọng hình thái hiện tại thì hắn trông như đang nghển cổ lên.
“Chủ nhân ngốc?”
“Đầy tớ ngốc??”
Kahan vẫn còn quấn quanh người Eihan, còn Eihan thì từ bên kia nhảy sang đây. Đứng trước mặt Khan đang bị nhốt trong quả cầu sáng. Cả hai lên tiếng cùng lúc với giọng điệu khó hiểu, âm thanh vang lên trong đầu Khan nên không khiến Xanthe tỉnh giấc.
Eihan nghiêng đầu nhìn Khan bằng đôi mắt cẩm thạch lạnh lùng, song Khan lại nhìn ra được vẻ khó hiểu mà nó không tài nào thể hiện ra ngoài mặt.
“Ta đây.” Khan dùng tâm trí đáp lại.
Khi hắn muốn giải thích về vấn đề của bản thân thì đột nhiên cảnh tượng xung quanh thay đổi. Khan cảm thấy không gian xoay vòng, đảo lộn mà hình như chính hắn cũng ngã khỏi khúc cây đang bám vào.
Rầm!
Âm thanh lớn vang lên của đồ vật nặng ngã xuống, tác động một lực mạnh lên sàn nhà. 
Xanthe bừng tỉnh, cả người bật dậy theo bản năng, đã vậy trên tay đã cầm một thanh kiếm ngắn từ khi nào. 
Hai mắt Xanthe đầy sát khí khi nhìn thấy một người đột nhiên xuất hiện ở trong phòng mình, còn nằm ngửa ở tư thế khó coi dưới giường của hắn. Suy đoán theo tiếng động lớn vừa rồi chắc chắn kẻ này bị ngã.
“Sát thủ mà cũng bị ngu à.” Xanthe vừa dứt câu đã lao tới, thanh kiếm ngắn giơ cao lên rồi hạ xuống đầy tuyệt tình. Hoàn toàn không có chút động tác thừa. 
Khan lúc này đã trở về hình dạng con người. Hắn chưa kịp vui mừng đã phải đối mặt với hành vi đe dọa tính mạng của Xanthe. May mà hắn phản ứng nhanh, lập tức đọc thần chú tạo khiên phép khiến thanh kiếm ngắn trượt đi, không đâm trúng mình. Đồng thời Khan cũng lăn sang một bên để giãn khoảng cách với Xanthe. 
Song, Xanthe chẳng có ý sẽ buông tha Khan. Khi thấy Khan dùng khiên chắn và lập tức xoay người muốn trốn đi. Hắn lập tức ném thanh kiếm đi, dùng như mũi tên mà nhắm vào Khan. 
Lần này, trong thanh kiếm ngắn đó còn có thánh lực dao động. 
Mũi kiếm khi lao tới gần như đâm vào trái tim của Khan rồi thì ngừng lại. Xanthe nhướng mày khi nhận ra có một trường ma lực khác đang điều khiển vũ khí của hắn. Mà cũng ngay lúc này, một con mãng xà màu trắng bất ngờ xuất hiện. Nó dùng thân mình làm dây trói, quấn chặt lấy cơ thể Xanthe như siết lấy con mồi, cái miệng lớn của nó há ra, lộ ra hàm răng nanh đe dọa đầy sát khí.
Mà ở trước ngực của Khan, cũng hiện ra một con hươu nửa mình người, chính nó đang giữ lấy thanh kiếm của Xanthe bằng dây leo mọc ra từ tóc của nó.
“Đầy tớ ngốc. Không có ta là ngươi chết chắc!” Eihan nói bằng giọng đắc ý. Dây leo mọc ra từ tóc của nó uốn éo, sau đó dùng lực bẻ gãy lưỡi kiếm, rồi quăng thứ vũ khí hóa thành sắt vụn sang một bên.
Xanthe lạnh lùng nhìn con rắn đang quấn chặt mình, rồi lia mắt tới Khan và con hươu kì lạ kia. 
Sau đó, hắn ta ngoái đầu nhìn khúc cây đã đổ ập xuống sàn.
“Tụi mày làm gì Bông Tuyết của tao rồi?”
Khan đang định giải thích thì nghệt mặt ra, “?”
Hắn không muốn Bông Tuyết là “ai” đâu. Tuyệt đối không!
“Con rắn chết tiệt mi xơi Bông Tuyết của tao phỏng???” Xanthe đột nhiên xổ ra tiếng địa phương đặc quánh, hắn ta nổi điên xông tới.
Eihan tất nhiên sẽ không để chuyện đó xảy ra. Ngay khi nó lại định dùng dây leo để khống chế Xanthe thì nó chợt khựng lại trong phút chốc. 
Vì Xanthe đã biến mất ngay trước mặt nó. 
Mà Khan thì lại thấy sau lưng mình lạnh toát. 
Ngay khi hắn cảm thấy mình chết chắc rồi thì Kahan bất ngờ xuất hiện từ gáy của Khan, nhảy xổ ra và nhe nanh ngăn cản đòn tấn công từ đằng sau của Xanthe.
Xanthe khựng lại theo bản năng.
Khan nhân cơ hội đó lại lăn ra sang một bên, dãn khoảng cách giữa mình và Xanthe.
“Khoan đã! Ta không có ý định tổn hại gì tới ngươi! Đây là hiểu lầm!”
Khan vội lên tiếng phân trần trước khi quá muộn.
Xanthe mặt lạnh nhìn Khan, chẳng hề tin tưởng.
“Thật ra… thật ra ta là con thằn lằn đó…” Khan nghiến răng nói ra sự thật. “Ta bị dính phải một lời nguyền nên mới bị biến thành con thằn lằn, mà chính ta cũng không ngờ mình có thể biến trở về dạng người.”
“Lời nguyền tên gì?” Xanthe đanh giọng hỏi.
Khan cứng họng. Sao hắn biết lời nguyền tên gì chứ? Hắn còn không biết mình đã bị biến thành một con thằn lằn!
Tuy rất ấm ức trong lòng nhưng Khan vẫn phải đưa ra câu trả lời thỏa đáng để cứu lấy cái mạng của mình, khi hắn đang nghĩ nên bịa ra cái tên lời nguyền nào đó thì Xanthe đã rào trước.
“Ta có thể biết ngươi đang nói dối hay không.”
Ánh mắt của Xanthe lạnh băng và sâu thẳm như thể có thể nhìn thấu đến tận linh hồn đối phương. Khan có cảm giác rất lạ. Không hẳn Xanthe biết hắn nói thật hay nói dối bằng trực giác, mà có thể là mánh khóe nào đó của phép thuật.
Giống con mắt nhìn thấy sự thật của hắn.
“Ta không biết.” Khan chống tay đứng dậy, hắn chủ động đi tới giường của Xanthe mà ngồi xuống. Mặc kệ ánh mắt giết người của hắn ta ghim vào mình. “Ta bỗng dưng bị nguyền rồi bỗng dưng bị biến thành một con thằn lằn tội nghiệp. Vốn dĩ ta định trốn ở góc nào đó để suy ngẫm sự tình thì bị ngươi đem về nuôi…”
“Ngươi nhìn không giống Bông Tuyết chút nào cả…” Xanthe ngang nhìn hắn từ trên xuống rồi thốt một câu đầy xoi mói.
Khan siết chặt nắm đấm tay. “Giờ nhìn ta giống thằn lằn lắm hả?”
Kahan đã trườn lên người hắn, quấn quanh cổ hắn như vòng trang sức. Còn Eihan thì lẩn vào mái tóc dài của hắn, lầm bầm gì đó như là sẽ giải quyết hắn sau.
“Hồi nhỏ mẹ ngươi từng chê bai sở thích của ngươi không giống con nít, không giống người bình thường. Nhớ chứ? Những gì ngươi đã tâm sự với ta hồi nãy đấy.”
“Có thể ngươi đã nghe lén từ trước.”
Tên này vẽ ra bao nhiêu cái kịch bản trong đầu rồi nhỉ? Lần đầu gặp được kẻ nghĩ nhiều đến mức hoang tưởng như Xanthe, Khan có chút bất lực. Hắn thở dài nói:
“Nói thẳng ra là ta không muốn tổn hại đến ngươi. Giờ ta có thể rời đi ngay lập tức. Ngươi cứ xem như chưa có chuyện gì xảy ra là được mà?”
Nhưng có vẻ như Xanthe chẳng nghe lời hắn nói. 
“Nếu ngươi đã nghe lén từ trước thì hẳn là ngươi cũng đã nghe tất cả rồi, hành vi báng bổ của ta đã được ngươi chứng kiến rồi nhỉ? Vậy ngươi nghĩ ta sẽ để ngươi sống sao?” Xanthe chậm rãi đi tới, như thú dữ đang dần tiếp cận con mồi.
“Ngươi không nên giết ta đâu.”
Xanthe không dừng bước chân. “Ồ?”
“Ta là Khan Evangeline, Bá tước vùng Berkley. Ta là một quý tộc. Sẽ rất khó giải thích khi một quý tộc đột nhiên biến mất mà nghi phạm lại là một Thần Sứ trong điện thờ Daumantas tại thủ đô nhỉ?”
Đây chỉ là một cách mà Khan dùng vì muốn kéo dài thời gian.
“Ra là ngươi…” 
Hắn ta biết mình sao? Khan có phần bất ngờ. Vì hắn chắc chắn mình chưa từng gặp Xanthe bao giờ cả.
“Trong lúc điều tra về ngươi, ta có nhận ra dấu vết của ả để lại. Ta còn định tìm cơ hội nào đó để lần ra ả cho bằng được, nhưng lại vướng bận một vài việc ở đây. Không ngờ… ngươi lại tự tới đây tìm ta.”
Một bóng hình lướt ngang qua tâm trí Khan, song ngoài mặt hắn vẫn không có để lộ biểu cảm nào khác. Thậm chí hắn còn tỏ ra hoang mang.
“Ngươi nói cái gì vậy?”
Xanthe đi đến trước mặt Khan, hắn ta nhìn xuống đầy kiêu ngạo và lạnh lùng như thể đang trông thấy thứ gì nhơ nhuốc lắm vậy. Ánh mắt đó không hề nhìn vào Khan, mà chỉ đang vin vào Khan để nhìn ra một hình bóng khác mà hắn ta muốn thấy. 
“Ả có đang hạnh phúc không?” Xanthe hỏi bằng giọng đanh cằn như cơn bão tuyết khắc nghiệt.
“Ả là ai?” Khan nhíu mày hỏi lại. 
“Judia. Ngươi đừng giả vờ không biết ả.”
Khan cau này chặt hơn nữa. “Tiếc cho ngươi, ta không biết thật.” 
Ra là vậy.
Tên thật của Molly là Judia.
Đứa Con Thần Linh dưới sự bảo hộ của Thần Khởi Đầu Arlen, Thánh Nữ được chọn và thờ phụng - Judia Nova Zephyr.
 
Lửa cháy rừng rực, như nhuộm đỏ cả bầu trời trên cao, lửa cháy trong đôi mắt xanh trong vắt của nàng. Mặt mày Iseult phức tạp nhìn căn biệt thự của mình bị bốc cháy mà không thể dập được. Lửa hoàn toàn bị ếm phép. Thứ phép thuật cao thâm khiến hành động chữa cháy của đám pháp sư dưới trướng nàng đang ra sức dập lửa, trông chẳng khác gì trò cười.
Cho đến khi căn biệt thự hoàn toàn cháy thành tro, gần như chẳng còn món đồ nào nguyên vẹn. Kể cả những món ma cụ được giấu ở đây, hầu như cũng không tìm thấy được dù chỉ là tàn tích.
“Cara, liệt kê thiệt hại rồi làm một bản báo cáo chi phí đi.”
“Đây là tài sản đứng tên thân phận giả của ngài… Ngài định báo cáo chi phí cho ai ạ?” Cara khó hiểu hỏi lại. 
“Tất nhiên là cho người chồng tương lai của ta rồi.” Iseult nở nụ cười rực rỡ như mặt trời.
Cara à lên một tiếng, “Thế thì Cara nhất định sẽ ‘thật thà’ khai báo hết.”
Chỉ là sự thật thà đó của Cara có đúng với ý tứ của nó không thì sau này chúng ta sẽ hiểu.
Iseult lạnh nhạt nhìn đống hoang tàn trước còn là căn nhà để nàng có thể nghỉ ngơi mỗi khi thấy mệt mỏi. Giờ chẳng còn lại gì.
“Ra lệnh cho các trinh sát đi tìm tung tích của họ, làm việc cẩn thận vào. Ngươi cũng cho người canh chừng ở ngoài thủ đô đi, nếu bọn họ có rời đi thì chúng ta cũng sẽ nhanh chóng bắt được thông tin.”
“Vâng ạ.” Cara cúi đầu. Đợi một lát không còn thấy Iseult dặn dò gì nữa, cô mới lui xuống đi làm việc của mình.
Trước khi đi, cô loáng thoáng nghe thấy giọng của Công chúa vang lên.
“Tiếc thật.”
Là tiếc cho căn biệt thự nơi nghỉ ngơi yêu thích đã hóa thành tro, hay là tiếc cho cuộc chạy trốn thành công của Khan?
Cara không đoán nữa, dù thế nào, cô cũng sẽ phò tá cho ngài ấy đạt được ước nguyện của mình.
Vì đó là lời hứa.
* 
“Không tìm thấy?”
Chi ngạc nhiên khi bọn họ quay trở lại là đã bảo không tìm thấy Khan. Trong khi cô ở đây, cùng với cặp sinh đôi và Lai đang chờ tin tức, cũng thấy sự náo loạn ở bên ngoài vì một vụ nổ bất ngờ khiến một căn nhà trong phố thượng lưu bị cháy. Nghe qua là biết tác phẩm của họ, trong đó có em trai của Khan là người đưa ra chủ trương. 
Với người em trai tên Saul của Khan, Chi có cảm xúc khá lạ không biết phải nói rõ thế nào. 
Chi từng mong rằng An và Khan cũng sẽ có mặt ở thế giới này, lại cũng mong rằng là sẽ không. Vì cô đã từng sống một cuộc sống kinh khủng biết bao nhiêu, cô có thể chịu được nhưng hai đứa con yêu dấu của cô thì sao đây?
Cho đến khi gặp Khan, biết nó chính là đứa con trai ở kiếp trước của mình, cũng hiện diện ở đây, tại thế giới lắm điều kinh khủng này, cô chỉ vỡ òa vì hạnh phúc trước sự trùng phùng.
May quá, thằng bé vẫn an toàn, nó vẫn trưởng thành khỏe mạnh. Còn có vẻ rất giàu có và quyền lực nữa.
Vì Khan như thế, nên cô cũng mong rằng An sẽ có ở đây, cũng được hưởng những điều tuyệt đẹp như thế.
Nhưng không có.
An không có ở đây.
Khan vẫn là anh trai.
Nhưng không còn em gái nữa.
“Cục Tinh Linh nhỏ xíu này sao nữa vậy?” Lai bất ngờ lên tiếng thu hút ánh mắt của mọi người.
Chi giờ mới nhận ra mình đang khóc, nước mắt lã chã rơi mà không hề hay biết.
“Bé con nhỏ xíu lo cho cha hả?” May ở bên cạnh Chi hỏi.
“Đúng là bé con ngoan!” Sao gật gù khen ngợi.
Chi cũng không dám chối, dù sao cô chẳng thể kể rõ cảm xúc của mình hiện tại.
“Ngài ấy không có ở đó. Tôi đã tìm khắp nơi. Nhưng tôi cũng nán lại xem có thông tin hữu ích nào khác không thì có vẻ như, cô ta cũng nghĩ rằng chúng ta cứu được ngài ấy rồi.” Molly cau mày, cô thấy chuyện này không đúng. “Nhưng chúng ta đã lục tung cả căn biệt thự đó rồi, có thấy ngài ấy đâu chứ?”
Saul trầm mặc, lạnh lùng thốt lên:
“Thoát rồi.”
Ibrahim gật đầu, trên môi nở nụ cười hài lòng.
“Chủ nhân của chúng ta rất giỏi phải không? Chẳng cần đợi chúng ta mà tự đi cứu lấy mình.”
Nhưng nụ cười đó của ông già này thể nào cũng thấy đáng sợ. 
“Vẫn ở trong thủ đô thôi, tôi cảm thấy vậy.” Ibrahim xoa cằm lên tiếng. “Chỉ là bây giờ phải làm sao để tìm ra được ngài ấy đây.”
“Ngươi không thể dùng cách đó à?” Elijah quay sang Saul, hắn ẩn ý nói. “Ở Vùng đất Bạc Đen, ngươi đã làm thế còn gì?”
“Bị tịch thu rồi.” Saul cau mày nói.
Eiljah ngẩn ra, không ngừng câu trả lời sẽ như thế này. Giọng nói của Saul nghe có vẻ bực dọc nên chắc hẳn là cậu ta không nói dối.
“À… là cái đó hả?” Ibrahim vỗ tay, ông búng tay một cái, một chiếc la bàn hiện ra giữa không trung.
Saul đứng bật dậy, mặt mày sa sầm nhìn Ibrahim nghiến răng nói: 
“Sao ông không lấy nó ra sớm hơn hả?”
“Vì tôi không biết nó là của cậu. Chủ nhân đưa thứ này cho tôi giữ cũng lâu rồi.” Ibrahim cầm lấy la bàn nhìn bằng ánh mắt tìm tòi. Ông ta mở ra rồi lại à lên một tiếng. “Ra là ma cụ truy vết.”
“Tôi có thể dùng ma pháp trận dịch chuyển.” Elijah tiến lên xung phong ngay tức thì.
“Không được. Bây giờ chúng ta chưa biết chủ nhân ở đâu, nếu dùng ma pháp dịch chuyển tới vị trí nằm trong phạm vi cảm nhận được ma pháp của thủ đô sẽ rất nguy hiểm.”
“Tọa độ là gì?” Molly vừa hỏi đã tiến lên nhìn vào la bàn trong tay Ibrahim.
Cô nhìn vào tọa độ hiện lên ở trên la bàn. Cô nhẩm tính và lược lại bản đồ của Đế quốc ở trong đầu. Chẳng mấy chốc Molly đã biết chỗ mà Khan đang ở hiện tại là đâu. 
Mặt mày Molly tối sầm ngay lập tức.
“Ấy chà, sao chủ nhân của chúng ta lại ở điện thờ của thủ đô vậy chứ?” Ibrahim cũng ngay lập tức nhận ra.
“Tôi sẽ vào trong đó trước.” Saul gần như chuẩn bị lên đường thì Molly đã giơ tay sang ngang chặn đường đi của cậu.
“Không. Để tôi.” Molly ngẩng đầu lên nhìn Saul, khuôn mặt cô trầm xuống cùng với một nụ cười lạnh căm. “Không ai hiểu rõ về nơi đó hơn tôi đâu. Cứ để tôi vào trong đó.”
Saul suy nghĩ vài giây rồi gật đầu. 
“Tôi cho cô một tiếng, nếu quá thời gian thì tôi sẽ vào trong đó.”
“Được.” Molly đồng ý, rồi cô lập tức đi ra ngoài.
Cửa vừa đóng lại, bước chân của Molly cũng đi xa. Trong phòng trọ nhỏ có chút tồi tàn, Ibrahim đi tới bên cửa sổ một lát rồi nhìn xuống. 
Từ trong cửa nhà trọ bỗng dưng xuất hiện một bóng người, cô ta bận y phục giống hệt Molly, chỉ là mái tóc vừa bay qua vành nón lại là màu tím nhạt thay vì màu nâu, tóc cũng dài hơn, và cô ấy có một đôi mắt màu vàng như nhuộm màu nắng.
“Ái chà, cô gái pháp sư của chúng ta lộ mặt thật rồi kìa.”
Saul cũng đã nhìn thấy cảnh tượng đó, và hắn lập tức nhận ra thân phận thật của Molly.
Judia Nova Zephyr, cũng chính là Đứa Con Thần Linh được chọn bởi Thần Khởi Đầu Arlen.
Và ở kiếp trước của cậu, cô ta đã chết khi vừa mới đặt chân đến Daumantas không bao lâu.
*
Khan vẫn không thể chạy thoát, nhưng ít nhất tính mạng của hắn không còn bị đe dọa. Xanthe thu hồi sát ý, thay vào đó là chuyển sang bắt giữ hắn làm con tin.
Khan chẳng biết nói gì hơn với cái số phận đen đủi này của mình nữa. Song, may mắn một điều là Kahan và Eihan đã cho hắn biết là em trai của hắn đã tới cùng với nhiều người khác. Họ đang đi tìm kiếm hắn. Tuy đây là kết quả mà Khan đã biết trước, thế nhưng khi nghe tận tai hắn vẫn có cảm giác rất lạ. 
Ở kiếp trước ngoài mẹ và em gái của hắn ra, thì hầu như chẳng ai quan tâm đến Khan đến nhường này.
Ở kiếp trước, nếu không có mẹ và em gái của hắn, thì hắn có biến mất cũng chẳng ai quan tâm.  
“Trước mắt thì ngươi cứ ở yên đây. Đừng có đi lung tung. À, đưa tay ra.”
Sáng sớm hôm sau, Xanthe cần phải đi cầu nguyện theo lịch biểu của điện thờ. Trước khi đi, hắn có dặn dò Khan kĩ lưỡng rồi sau đó đưa ra một yêu cầu quái lạ. 
Khan không đưa tay ra ngay, hắn hỏi. “Làm gì?”
“Tặng quà cho ngươi.”
Hắn ta mà tốt vậy mới là lạ.
Khan không cảm thấy sát khí trên người Xanthe, nên hắn mới miễn cưỡng xòe tay ra y lời hắn ta. Thật ra Khan cũng tò mò về món quà đó là gì, mặc dù hắn biết thứ đó chẳng tốt lành gì để gọi là quà đâu.
Cạch.
Song, Khan không ngờ tới Xanthe sẽ đeo cho mình một cái vòng tay. Động tác của hắn rất nhanh, Khan còn không kịp cảm nhận được chiếc vòng tay đó tròng vào tay mình thế nào, hắn đã có cho mình chiếc vòng màu đen ôm khít cổ tay.
“Thứ này sẽ không để ngươi chạy trốn khỏi ta dễ dàng.” 
Xanthe nở nụ cười đắc ý rồi quay người rời đi dứt khoát, mặc kệ mặt mày Khan đen theo nhìn cái vòng tay này.
Cửa đóng lại, Khan đợi một lúc rồi kêu Kahan ra.
“Tháo cái này ra cho ta.” Khan lắc cổ tay nói.
Eihan xuất hiện theo sau Kahan, nó nhìn chăm chăm vào vòng tay màu đen của Khan, phấn khích nói: “Trông cũng quý phái… Cho ta!!”
Trong khi đó, Kahan chỉ quấn thân mình quanh cổ tay đeo vòng của Khan, tức khắc sau đó, chiếc vòng lỏng dần, rồi rơi ra theo cái phẩy tay của Khan. Eihan chụp lấy ngay lập tức rồi nghịch với nó. Kahan cũng bị cuốn theo mà chơi cùng Eihan. Nhìn hai đứa nó vô tư như thế, Khan càng cảm thấy mình vô vọng lắm mới trông mong vào hai đứa này.
“Ta muốn ra khỏi đây.”
Khan đứng dậy vươn vai. Hắn không định ở nguyên một chỗ đợi Xanthe. Chẳng việc gì phải nghe theo lời hắn ta cả. Đây là cơ hội vàng để cút khỏi đây.
“Ta thấy chưa được đâu, đầy tớ ngốc!” Eiha cầm chiếc vòng đen nghịch trên tay, nó giải thích. “Điện thờ cũng khá nghiêm ngặt trong việc canh phòng để những kẻ dị giáo không thể xâm nhập và làm bẩn nơi thờ phụng thiêng liêng của bọn chúng. Bây giờ chúng ta cứ ngang nhiên đi ra là dễ bị phát hiện lắm á.”
Tin tức này nghe không vui chút nào, Khan nhíu mày suy nghĩ. Hẳn là phải có cách nào khác.
Phải làm sao đây? Làm sao để rời khỏi nơi này?
Tâm trí hoạt động hết công suất, Khan nghĩ đến những gì mình biết về điện thờ trong ký ức của bản thân, lẫn ký ức của kiếp trước. Chưa có thông tin nào đáng giá có thể hỗ trợ hắn rời khỏi đây. 
Chỉ ngay tức khắc sau đó, Khan cảm thấy ý thức tối sầm ngay lập tức.
Cảm giác này thật quen thuộc, khi tiếng lật sách hoàn toàn bị cắt gọt khỏi thính giác và còn lại cảm quan kéo hắn về bóng tối mịt mù.
✢
“Cuối cùng thì ngươi cũng đặt chân đến đó rồi. Có vẻ như mọi chuyện vẫn không thể thay đổi được nhỉ…”
Khan mở mắt ra và phát hiện mình đang ở ngay trong phòng ngủ của An ở kiếp trước. Nó dường như rất thích nơi này, và cả con gấu bông to bự mà An hay ôm lấy để đi ngủ.
“Ý ngươi là điện thờ hay là chỗ quái quỷ ta bị dịch chuyển đến một cách khó hiểu rồi bị biến thành một con thằn lằn thế?” Khan nhíu mày, phản ứng lại trước câu nói đột ngột của “nó”. Có vẻ như việc hắn đặt chân đến điện thờ hay là chốn xúi quẩy kia chỉ là sớm muộn, và đây là đều đã được định sẵn từ trước?
Hắn không thích cảm giác bị sắp đặt mà mình không hề hay biết chút nào.
“Nó” nghịch con gấu bông mình đang ôm, không hề ngạc nhiên trước những gì Khan vừa tiết lộ.
“Cả hai. Ta khuyên là ngươi nên rời khỏi điện thờ ngay, vì mặt trời lên cao đúng mười hai giờ, ngươi sẽ quay về hình dạng con thằn lằn xấu xí đó thôi.”
“Nói thế là sao? Ngươi không nghĩ là mình có trách nhiệm nói rõ ràng hơn cho ta biết à”
“Nó” ngồi trên giường của An, mang vẻ ngoài của An, ôm lấy con gấu bông to hơn cả mình, với vẻ mặt thờ ơ như thể không còn quan tâm đến thế gian này nữa. Nó nói:
“Cốt truyện có vỡ bao nhiêu lần, kết cục vẫn không thay đổi.”
Khan không thích những lúc thế này, hắn luôn bị đánh đố bằng những câu từ khó hiểu. Hắn phải giải đề mà chẳng hề có công thức nào để sử dụng, thậm chí còn chẳng có giáo viên để hướng dẫn hoặc cho mình biết đúng sai.
“Vậy sự tồn tại của ngươi là gì?”
“Nó” giật mình trước câu hỏi của Khan. “Nó” ngẩng đầu, nhìn Khan bằng ánh mắt giận dữ, không cam lòng. Khan còn muốn hiểu thêm cảm xúc của “nó” thì mắt “nó” nhắm lại, cất đi hết cảm xúc của mình.
“Ta vì ngươi mà tồn tại.” 
Khan nghĩ nó đang đùa giỡn mình, nhưng giọng điệu nó đang thể hiện điều ngược lại. Hắn có thể cảm thấy sự cay đắng toát ra từ câu nói nặng nề đó.
Nhưng chính điều này càng khiến Khan cảm thấy hỗn loạn hơn, tại sao “nó” lại vì hắn mà tồn tại? Trong khi nó đã tỏ thái độ căm ghét hắn đến vậy?
“Con mắt của sự thật không chỉ là phơi bày sự thật mà còn tạo ra cả sự thật. Huống hồ, cho dù là năng lượng nào đi chăng nữa, thánh lực hay ma lực, cũng đều vô dụng với ngươi cả thôi. Mau trốn đi còn kịp, trước khi bị phát hiện.”
Lúc nào đối diện với “nó”, Khan đều có ngàn câu hỏi vì sao trong đầu. Hắn còn chưa kịp hỏi lý do sự tồn tại của “nó” thì có liên quan gì đến hắn? Một câu hỏi khác lại nhảy ra, khiến hắn không thể không lờ đi.
“Ngươi có biết ở kiếp này ta cũng là kẻ bị bỏ rơi chứ? Ta còn biết được là mình được một tên bí ẩn đưa tới gia tộc Evangeline nữa kìa. Đó là Y sao?” Khan nhíu màu, giọng điệu không lấy gì là dễ chịu thốt lên. “Ta là con riêng của Hồng Y hay gì mà phải trốn tai mắt của điện thờ? Không. Được rồi, nghiêm túc đấy. Cuối cùng kẻ mà khiến ta phải trốn là ai?”
Thật là may mắn làm sao, vì “nó” không có ý định phớt lờ hắn nữa mà cho hắn biết đáp án.
Dẫu khi cái tên của kẻ đó thoát khỏi kẽ môi lạnh lùng của “nó”, Khan vẫn không biết kẻ đó là ai.
“Cha’smir. Đừng đối đầu với hắn.”
*
Ý thức ùa về trong khoảnh khắc, Khan chỉ trông như đang đờ người chốc lát dưới cái nhìn kiêu kì của Eihan. Cuộc hội thoại ngắn vừa rồi của hắn và “nó” ở trong tiềm thức gần như chỉ mất một giây ở ngoài hiện thực. Eihan hỏi hắn đổi ý rồi à?
“Không. Đi thôi.”
Khan lục tủ quần áo của Xanthe, lấy ra một bộ trang phục dành cho Thần Sứ rồi tự mình vào. Hắn đội mũ trùm lên đầu cho kín kẽ. Sẽ không ai dễ dàng thấy được mặt mũi của hắn nếu không nhấc mũ trùm ra. Khan chuẩn bị xong xuôi, hắn mới bình thản mở cửa đi ra ngoài. 
Khan cảm giác được ma lực phủ trên lớp cửa khẽ dao động chút tích tắc rồi lại im ắng như thể chưa có gì xảy ra. Nếu không phải hắn để ý thì có lẽ hắn cũng sẽ bỏ qua chi tiết này. 
Xanthe đã ếm chú lên cửa để đề phòng có ai xâm nhập vào, cũng là ngăn cản hắn bỏ trốn.
Thế nhưng Xanthe không biết rằng hắn đã coi thường Khan.
Ra khỏi phòng Xanthe, Khan xác nhận không có ai. Hắn mới cúi đầu đi theo hướng Eihan đang lắc lư bay ở phía trước dẫn đường. 
Kahan và Eihan đều trở nên vô hình, ngoài hắn ra thì không một ai nhìn thấy. .
Khan kiên trì đi theo Eihan, lắt léo qua từng con đường. Mỗi khi có người đang gần tiếp cận đến chỗ của hắn thì Kahan sẽ thông báo và Khan thì ẩn nấp sang một bên góc khuất trên hành lang.
Cứ thế, hắn nhanh chóng tiếp cận đến cổng sau của điện thờ. Eihan bảo ở cổng sau thường là nơi để điện thờ giao dịch với thương buôn cung cấp nhu yếu phẩm và vật tư cần thiết.
Cổng sau lúc này không có ai, nhưng cánh cổng đã bị khóa.
“Kahan, ngươi…”
Khan vừa định bảo Kahan phá khóa thì một tiếng rắc vang lên, chiếc khóa đột nhiên bị bẻ làm đôi. Sau đó, cánh cửa cũng bị đẩy ra nhanh chóng. 
Chẳng có thời gian để lỉnh đi kịp thời, Khan đứng đó trân trân nhìn cô gái phá khóa cổng của điện thờ đang giữ hai bên cửa đang có suy nghĩ kẻ vào bên trong.
Hai ánh mắt chạm nhau.
Người lên tiếng trước tiên là cô gái trước mặt Khan, cô ta bất ngờ mở to mắt, cả giọng nói cũng nén nổi sự ngạc nhiên.
“Ơ, là ngài…”
Giọng nói này… không sai vào đâu được.
Tuy ngoại hình hoàn toàn khác, nhưng đây chính là giọng của Molly.
“Đây là dáng vẻ thật của cô à?” Khan cẩn thận nhìn lại lần nữa.
Không có nét nào là giống Molly. Mắt vàng, mái tóc tím nhạt, bên dưới mắt vào dưới miệng có nốt ruồi. Trông cô ta kiều diễm và lộng lẫy hơn nhiều so với diện mạo xinh đẹp mà hắn biết. Nếu có gì không đổi khác thì chắc là thân hình, cô ta chỉ đổi mặt và tóc thôi.
“Tôi còn định đi cứu ngài đấy…” Biểu cảm của Molly phức tạp vô cùng.
“Ta rất biết ơn, thật đấy. Giờ chúng ta đi thôi. Ôn chuyện thì để sau.” Khan nhận thức được thời điểm hiện tại không đúng nên cũng nhanh chóng hối thúc Molly.
“À à…” Molly tỉnh táo lại. Cô ta cũng nhận ra điều đó. Chỉ là cô thật sự ngạc nhiên khi thấy Khan.
Molly còn chuẩn bị sẵn tinh thần sẽ đụng mặt người đó khi bước vào điện thờ chết tiệt này để giải cứu Khan, vậy mà chính chủ tự mình tìm lối thoát trước rồi.
Mình đang vui hay nên buồn đây?
“Sao đi nhanh vậy? Chúng ta có thể ôn chuyện ở đây mà. Đúng không?” 
Xanthe bất ngờ xuất hiện từ phía sau Khan. Trên môi hắn ta là một nụ cười tàn nhẫn, cùng ánh mắt rét căm đang ghim thẳng vào cô. 
Molly, cũng chính là Judia, đang bàng hoàng nhìn Xanthe. Mặt mày tái nhợt như bị rút sạch máu.
Xanthe nhẹ nhàng cất tiếng:
“Đã lâu không gặp. Tao thật sự rất nhớ mày đó, Ju-di-a.”
-
Khan trong tình cảnh đó: Cuối cùng cũng tìm lại được cảm giác của nhân vật phụ không đáng nhớ tới rồi. 
 
Thật ra, cho dù hắn có chạy trốn không thoát mà bị bắt lại thì cũng chẳng sao cả. Sẽ còn nhiều cơ hội khác để chạy thoát hoặc là chờ thời cơ được giải cứu.
Thế nhưng, Khan không ngờ người đến giải cứu cũng bị bắt cóc cùng với mình.
Số người bị bắt cóc từ một tăng thành hai.
Độ khó chạy trốn cũng nhảy vọt lên lên năm sao.
Tại sao là năm sao ấy à?
Vì địa điểm bị bắt nhốt đã thay đổi rồi.
Khan chống cằm nhìn không gian trắng xóa trước mặt mình. Mọi thứ đều trắng toát, trống rỗng và lạnh lùng đến cùng cực. Trong không gian trắng xóa không có điểm cuối này có hắn và Molly, à không, cứ gọi tên thật là Judia. Phải, trong không gian này chỉ có hắn và Judia. 
Chẳng biết tên Xanthe đã làm gì, chỉ thấy một vòng tròn ma thuật hiện ra ngay bên dưới chân của Khan, và Judia vội chạy tới với gương mặt hốt hoảng. Vòng ma thuật sáng rực lên, bao vây cả hai vào trong.
Sau đó hắn và Judia đã bị nhốt ở đây. Một không gian tách biệt với hiện thực.
Judia suy sụp tinh thần sau khi bị nhốt lại cùng với Khan, không nói một lời nào mà cứ ngồi co cụm cả người lại như bào thai cần được bảo vệ. 
“Xanthe mạnh đến vậy à? Nhốt hẳn người sống vào một không gian khác?” Khan hỏi Eihan sau nhiều lần gọi Judia, muốn cô tỉnh táo lại nhưng bất thành.
Eihan nghiêng đầu suy nghĩ rồi gật đầu khẳng định, “Rất rất rất là mạnh luôn!” Sau đó, nó còn nhìn qua một lượt rồi bảo. “Nhưng mà quá khứ của cô ta cũng thật là… Đúng là đáng thương…”
Khan nhướng mày khi nghe thấy giọng điệu thương cảm của Eihan. Hắn lần nữa nhìn quanh, chỉ thấy không gian là một màu trắng xóa và Judia vẫn đang ở trong trạng thái hoảng loạn. Mắt của cô mở to nhìn thẳng về phía trước, môi mím chặt lại cùng móng tay đang bấu chặt vào hai bên cánh tay.
Như thể cô đang chứng kiến chuyện gì đó rất khủng khiếp.
Xem ra Judia đang nhìn thấy viễn cảnh nào đó mà hắn không nhìn thấy được. 
“Đúng rồi nhỉ, con mắt này của ngươi chỉ thấy được sự thật cho nên ảo ảnh không ảnh hưởng đến ngươi. Mặc dù câu chuyện này, Eihan cảm thấy cũng chẳng phải là giả dối.” 
Eihan cười khúc khích có vẻ rất hả hê khi thấy Khan vướng vào tình thế mâu thuẫn, như thể hắn đang bị cô lập bởi chính con mắt nhìn thấy sự thật của bản thân. Mặc dù việc không nhìn thấy ảo ảnh đáng lẽ ra là chuyện tốt mới đúng, nhưng rơi vào tình huống này, nó lại trở thành chướng ngại đưa hắn vào sự lạc lõng.
Khan đưa tay chạm vào mí mắt trái của mình, con mắt màu trắng được trao bởi Thần Sự Thật.
Khan nhắm mắt lại, tâm trí tập trung, điều hướng dòng suy nghĩ của mình. Hắn muốn nhìn thấy điều mình muốn. Cho dù là sự thật hay giả dối. Chính mắt hắn phải nhìn thấy, và tự bản thân mình phân định thật giả.
Khi hắn cảm thấy đã sẵn sàng, mắt lần nữa mở ra. 
Không gian trắng xóa trước mắt biến đổi, nơi hắn đang đứng không ngờ lại là…
Một điện thờ.
“Sao lại thế này?” Judia lên tiếng ngay sau đó, có vẻ cuối cùng cô ta cũng ngừng hoảng loạn.
Khan nghiêng đầu nhìn Judia đứng dậy, cô ấy rụt rè nhìn kiến trúc của điện thờ ở xung quanh. Chẳng còn thấy bóng dáng mạnh mẽ, không nể nang ai của Molly mà hắn biết ở đâu nữa.
Điện thờ mà họ đang đứng trông không khang trang bằng điện thờ Daumantas. Nhưng cũng không đến mức xập xệ và nghèo nàn. Hiện tại họ đang đứng ở trong nhà nguyện, trên bục cao, ngay tại dưới mái vòm điêu khắc họa tiết cầu kỳ họa lại đường đi của Thần Khởi Đầu Arlen. 
Ánh sáng từ các khung cửa kính màu bên trên chiếu xuống, nhuộm lên nền sàn cẩm thạch những sắc màu đỏ xanh vàng đầy sống động. Dường như còn thoảng mùi hương trầm, tạo nên một bầu không khí trang nghiêm và thiêng liêng. Hắn cứ tưởng rằng nơi đây là một không gian chân thật chứ không hề hư ảo. 
“Nơi này là điện thờ Aurethra. Tuy rằng vị trí không nằm ở thủ đô, nhưng đây chính là điện thờ có liên quan mật thiết với Daumantas và cũng là nơi đã sinh ra nhiều đời Thánh Nữ.” Judia nói rành rọt, ánh sáng trong mắt cô tối dần đi với cảnh tượng ngày càng chân thực ở trước mắt. “Tôi là Thánh Nữ đời thứ tám, được chọn bởi phước lành của Thần Khởi Đầu Arlen.”
Khan không nói gì. Không gian điện thờ như chỉ còn tiếng thở và điệu cười khúc khích bất ngờ của Eihan chen vào. Cuối cùng, Khan cũng nhận ra sự im lặng của mình có vẻ đang làm cuộc trò chuyện - trông giống trút bầu tâm sự - trở nên gượng gạo. Hắn chậm chạp hắng giọng, đưa ra một phản ứng tích cực muộn màng của mình.
“Ồ… Nghe có vẻ rất lợi hại.”
“Ngài là người đầu tiên không có hứng thú với Thánh Nữ mà tôi biết đó.” Judia bật cười, bóng tối trong mắt cô dường như tươi sáng hơn một chút. “Tôi vừa cảm thấy hụt hẫng mà cũng vừa thấy phấn khích.”
“Tại sao ta phải hứng thú với Thánh Nữ?” Khan nhướng mày hỏi lại. “Cô đừng tự mình đa tình nhé, ta không muốn làm trái tim của cô tan nát đâu.”
Judia lập tức bày ra vẻ mặt như thể đang nói “Ngài đang nghĩ cái quái gì trong đầu vậy?”. Khi Khan nhún vai đáp lại phản ứng của cô, Judia cũng đành hết cách. Đáng lẽ ra cô không nên bất ngờ mới phải. Vậy mới đúng là Khan.
“Thật ra, vào cái ngày tôi được ban ân điển trở thành Thánh Nữ, tôi rất hạnh phúc. Hạnh phúc vì mình trở nên đặc biệt. Không còn tầm thường.” 
Judia ngẩng đầu nhìn tượng Thần Khởi Đầu. Trong đáy mắt ánh lên vẻ châm biếm nực cười. 
“Tôi sinh ra ở một gia đình nghèo, nghèo đến vậy mà cha mẹ vẫn đẻ nhiều con cái. Thành ra một đứa sinh sau sáu anh chị em như tôi cũng chẳng có gì đặc biệt. Chỉ là thêm một miệng ăn, thêm một sức làm thôi. Từ ngày tôi ý thức được số phận khốn khổ của mình, tôi cứ tự hỏi tại sao mình lại sinh ra một cách tầm thường như thế này? Và nếu có thể, bằng mọi giá, tôi muốn mình trở nên đặc biệt, trở nên tỏa sáng mà ai cũng phải ngưỡng mộ ngước nhìn.”
Theo lời kể của Judia, không gian cũng căn nhà nguyện bỗng chốc thay đổi. Sự tái hiện ký ức này rất sống động, còn hơn cả xem phim. Khan nghĩ mình đã dần quen với thế giới này nên hắn cũng chẳng còn tâm thái trầm trồ ngạc nhiên nữa.
Trước mắt Khan bây giờ là một nhà xập xệ với những khe hở bị gió lùa, ở trước hiên nhà có bóng dáng của một cô bé gầy gò, tóc sáng màu với cái mái dài che cả mắt. Cô bé mặc bộ đồ sờn màu, tay áo và váy có vài chỗ vá lại trông rất đáng thương. Trên tay cô bé cầm một cái chậu trộn cám, cô bé đang cho hai con lợn ăn một cách máy móc.
Không khó để Khan nhận ra đây là Judia lúc nhỏ.
“Tôi đấy. Nhìn xấu thật nhỉ?” Judia nhìn chính mình, nở nụ cười cay đắng.
Khan không trả lời, hắn biết Judia không thật sự muốn đặt câu hỏi như thế.
“Nhưng mà, không ngờ đến một ngày, tôi được thần linh lựa chọn.”
Judia vừa dứt lời, Khan lập tức nghe tiếng vó ngựa và bánh xe lạch cạch lăn trên mặt đường. Khan hơi ngoái ra sau nhìn, rồi hắn thấy một chiếc xe ngựa lớn có bốn con ngựa kéo. Chiếc xe ngựa được trang trí rất xa hoa, còn treo cả cờ hiệu đặc trưng của điện thờ.
Chiếc xe ngựa dừng lại ở trước căn nhà khốn khổ của Judia. Dưới cái nhìn ngơ ngác của Judia nhỏ, một người đàn ông với bộ trang phục tu sĩ bước ra từ trong xe ngựa. Trên đầu ông ta đội mũ dáng cao có trang trí họa tiết mạ vàng đầy bắt mắt, cả bộ trang phục lộng lẫy cũng cho thấy sự khác biệt về cấp bậc. Ông không hề chần chừ một giây nào, cất bước đi đến chỗ của Judia và quỳ xuống trông hết mực thành kính. 
“Kính thưa Thánh Nữ, bậc ánh sáng soi đường đã được Thần Khởi Đầu ban ân sủng, tôi thật sự rất vinh hạnh vì đã tìm thấy Người. Xin Người hãy trở về với vị trí thiêng liêng của mình, soi đường cho chúng tôi theo chỉ dẫn của đấng bề trên.”
Judia nhỏ vẫn còn ôm chậu thức ăn cám lợn, hai con lợn vẫn còn đang đợi được ăn, miệng kêu ục ịch ồn ào. Trong khung cảnh nghèo khổ và tàn tệ như thế này, thật khác xa với vẻ ngoài hào nhoáng của vị Thần Sứ ấy. Vậy mà y lại quỳ xuống trước mặt Judia, không ngần ngại, và vô cùng thành khẩn.
Judia nhỏ hẳn bị sốc, chưa thật sự hiểu chuyện gì xảy ra.
Sau đó cảnh tượng lại thay đổi với tốc độ khá nhanh. Như một thước phim bị tua gấp đôi thời gian. Song, Khan có thể thấy cảnh Judia lên xe ngựa, và cha mẹ cô bé đang nhận túi vàng từ tay của một Thần Sứ.
Ngoài mặt nói là rước Thánh Nữ về mà sao chẳng khác gì buôn bán trẻ em vậy? Khan nhíu mày trước cảnh tượng này.
Judia vẫn còn chìm trong hồi ức nên không nhìn thấy biểu cảm của Khan. 
“Tôi được đưa đến điện thờ Aurethra mà vẫn còn rất hoang mang. Tôi thật sự được lựa chọn sao? Tại sao tôi không có cảm giác đó nhỉ? Tôi còn chẳng nhìn thấy thần linh bao giờ. Sao họ lại biết tôi là người được chọn? Liệu rằng có nhầm lẫn gì đó? Liệu rằng tôi sẽ bị trả về? Họ chỉ đang mừng rỡ khi tìm được Thánh Nữ. Không một ai biết tôi đã lo sợ như thế nào…”
Khan im lặng nhìn Judia, chợt nhớ đến mình ở kiếp trước. Lúc bị bỏ lại ở công viên và được mẹ đón về. Tâm trạng của hắn lúc đó như thế nào nhỉ? 
Chẳng phức tạp được như Judia. Thật ra hắn chẳng có cảm xúc gì thì đúng hơn. Giống hệt một con quái vật đội lốt người.
“Con trai à, con khác biệt có nghĩa con là độc nhất. Nên đừng tự cô lập bản thân mình với thế giới, được không?”
Khan chợt khựng lại, phần ký ức chợt hiện lên trong tâm trí kéo hắn về thực tại. 
Đây không phải là lúc để đa sầu đa cảm.
“Sao nữa, mọi chuyện thế nào?” Khan lên tiếng thúc giục Judia. “Nếu cô muốn tâm sự thì mau lên. Lúc đó thì chúng ta có thể thoát ra khỏi đây chứ?”
Judia thoáng kinh ngạc, mắt cô ấy mở to nhìn hắn trân trân. “Ngài có trái tim không vậy?”
“Có. Ác Ma cũng có trái tim đó thôi.” Khan bình thản nói. “Cô muốn ta thương hại cho quá khứ của cô à?”
“Tất nhiên là không, chỉ là… Nó nên là một phản ứng hiển nhiên…” Tiếng nói của Judia ngày càng nhỏ khi nhận ra Khan không hề thay đổi biểu cảm một chút nào. Cô thở hắt ra một hơi. “Thôi được rồi… Thật ra thì… tôi nghĩ cách thoát ra là khi tôi vượt qua nỗi ám ảnh của mình.”
Judia không nói gì thêm, ánh mắt cô trĩu nặng một nỗi u buồn khó diễn tả. Cảnh tượng trước mắt bỗng chốc biến đổi. Khung cảnh uy nghi của kiến trúc cổ kính tại điện thờ Aurethra, và Judia xuất hiện giữa khung cảnh ấy, sạch sẽ, xinh đẹp, và rạng ngời hơn bao giờ hết.
Cô gái nhỏ tựa như mặt trời, tỏa sáng rực rỡ, lung linh như chính những gì cô từng mong muốn. Người ta quỳ rạp trước cô, van nài, cầu khấn. Cô đặt tay lên từng người, và ánh sáng từ lòng bàn tay cô lập tức xóa tan những đau đớn trên thân thể họ. Cô chữa lành những bệnh tật quái ác, làm dịu đi những vết thương khiến họ đau khổ. Sự ân sủng của Judia chính là ngọn hải đăng dẫn lối cho những kẻ đang chìm trong biển cả tuyệt vọng.
Những tín đồ quây quần quanh cô, hát vang những lời ca tụng. Các linh mục cúi đầu trước cô với sự kính trọng tuyệt đối. Cô là hiện thân của hy vọng, ban phước lành cho nhân gian. Có lẽ, cô là người hạnh phúc nhất thế giới này rồi chăng?
Nhưng hạnh phúc ấy chỉ là một ảo ảnh đẹp đẽ. Tận sâu trong lòng Judia, một nỗi sợ hãi đang nhen nhóm. Thánh lực của cô không phải là nguồn vô tận. Ban đầu, dẫu kiệt sức sau những buổi lễ kéo dài, cô vẫn nghiến răng chịu đựng, cố gắng tiếp tục. Cô muốn làm tròn nghĩa vụ của mình, muốn đáp lại tình yêu và kỳ vọng của mọi người.
Thế nhưng, từng chút một, Thánh lực dần hao mòn. Mỗi lần chữa lành, mỗi lần ban phước, cô đều cảm thấy bản thân như đang bị rút cạn. Mệt mỏi đeo bám cô không ngừng. Nhưng dù có cực nhọc bất lực đến thế nào, cô vẫn không được phép ngừng lại.
Giám mục chỉ đứng đó, lạnh lùng và vô cảm. Đối với ông ta, dường như sự tồn tại của Judia không phải là một con người. Cô chỉ là công cụ. Một món quà từ thần linh, và vì thế, cô phải làm tròn bổn phận của mình. Thế rồi, những ánh mắt cảm kích của các tín đồ giờ đây chỉ khiến cô thêm nghẹt thở.
“Đừng làm tín đồ của con phải thất vọng.” Giám mục từng nói. “Đây cũng là ý muốn của thần.”
Judia cúi đầu, giấu đi đôi mắt mệt mỏi và ngập tràn hoang mang. Là ý muốn của thần, hay chỉ là cái cớ để họ vắt kiệt mình đến tận cùng?
Cứ thế, cô cứ tưởng mình ngày ngày bị vắt kiệt cho đến khi…
Cô bị bắt cóc.
“Ồ…”
Khan ngân dài tiếng cảm thán, cuối cùng cũng thấy hứng thú hơn.
“Tôi bị bắt cóc nhưng vẫn lành lặn, không tổn thương đến cọng tóc nào. Không giống ngài.”
Lời của Judia vô cùng châm biếm.
Khan nhất thời cứng họng. Không thể phủ nhận rằng lần nào hắn bị bắt cóc cũng có chuyện không hay xảy ra, và luôn đi đôi với việc tổng thương về thể xác.
Cảnh tượng trước mắt lại thay đổi theo lời kể của Judia, phần nào khiến hắn có thể vờ như mình chẳng nghe cô ta đang nói gì, tinh thần hoàn toàn tập trung vào ký ức chân thật đang được tái hiện lại.
Judia đúng là bị bắt cóc. Ngay trong đêm, cô ấy bị bắt đi khi đang ngủ, thậm chí là trong chiếc váy ngủ và chiếc chăn ấm áp quấn quanh người. Judia đã bị vác đi như bao tải bởi một người phụ nữ thấp bé đậm người, cơ thể trông khỏe khoắn cực kì. Và đôi chân thoăn thoắt như con sóc. 
Bà ta ra vào điện thờ như thể đây là sân nhà của mình, thật quá đỗi kinh ngạc khi chẳng ai trong điện thờ phát hiện kẻ xâm nhập, ngay cả khi Thánh Nữ của họ cũng bị khiêng đi mà vẫn chưa có một ai hay.
Judia bị đưa đi ra khỏi thị trấn ngay trong đêm, bằng đôi chân của chính mình, bà ta hồng hộc chạy đưa Judia rời khỏi, đi đến tận khu rừng lân cận. 
Và khi chắc chắn chẳng có ai đuổi theo mình. Sau đó nhịp chân theo một tiết tấu có ẩn ý, bà ta dừng lại bà thả Judia xuống đất.
Một loạt người thình lình xuất hiện từ bóng đêm, thậm chí có người ẩn thân dưới đất trồi lên.
“Thủ lĩnh bắt được Thánh Nữ thật à?”
“Phải tin ở thủ lĩnh chứ!”
“Quao, Thánh Nữ đây hả? Cũng không quyến rũ lắm…”
“Cái thằng này, mày báng bổ vừa thôi!”
Bọn họ vừa xuất hiện đã túm tụm lại xung quanh người phụ nữ thấp bé kia – không ngờ bà ta được gọi là thủ lĩnh. Bọn họ đồng loạt đưa cái nhìn tò mò về phía cô gái được quấn người trong chăn, cũng chính là Thánh Nữ Judia. Lúc này cô ta vẫn còn ngủ chẳng biết trời trăng.
“Cô bị bắt cóc mà cũng thư giãn quá nhỉ.” Khan nhìn cảnh tượng này, không nhịn được mà phải khịa một câu.
Judia vậy mà không đáp, cô ta hoàn toàn bần thần nhìn người phụ nữ thấp bé đang đạp một gã đàn ông có ý đồ vươn tay tới chạm vào Judia thiếu nữ vẫn còn say giấc nồng.
“Đám đực rựa chúng mày biết điều mà đàng hoàng cho tao, biết chưa? Không là tao cho chúng mày tuyệt tử tuyệt tôn luôn!”
Bọn họ nghe thế liền sợ sệt mà lùi lại, trông có vẻ như không giống đang đóng kịch. Nỗi sợ hãi và nể trọng của bọn chúng đối với người phụ nữ thấp bé này là thật.
“Dì…” Judia lẩm bẩm như người mất hồn, mắt nhìn chăm chăm vào người phụ nữ thấp bé kia. “Dì Sierra…”
Không lý nào người phụ nữ này thật sự là họ hàng của Judia… Ngoại hình của họ đã có sự khác biệt hoàn toàn, mà ngay cả hoàn cảnh cũng nói rõ hai người họ chẳng liên quan gì đến nhau.
“Mẹ về rồi đấy ạ… khụ khụ…” 
Từ trong đám đông, một chàng trai trẻ với dáng vẻ yếu ớt bệnh tật được đỡ bởi một người con gái xinh đẹp đi ra. Đám đàn ông vừa rồi còn cười hô hố, giờ lập tức đổi sắc mặt. Họ nghiêm chỉnh xếp thành hai hàng, nhường ra một lối đi với bầu không khí ngập tràn căng thẳng và nghiêm cẩn.
Khan nhanh chóng nhận ra người thanh niên yếu ớt kia không ai khác chính là…
Xanthe.
 
