Vào một ngày đẹp trời không có hẹn với thần linh, Khan nhận ra mình đang ở trong một thế giới tiểu thuyết.
Tất cả mọi chuyện đều có nguyên nhân của nó, không phải tự dưng mà Khan nhận thức được rằng mình đang tồn tại trong thế giới tiểu thuyết giả tưởng, và nhận thức được rằng hóa ra mình cũng chỉ là một nhân vật dưới ngòi bút của ai đó.
Hiện tại, Khan đang bị bắt cóc. Bọn bắt cóc không hề ngần ngại sử dụng đến vũ lực khi hắn phản kháng dữ dội, để rồi cuối cùng hắn bị cho ăn trọn một cú đá và ngã đập đầu vào mấy thùng gỗ vuông vức xếp chồng trong kho.
Cơn đau đớn ập tới khiến Khan phải bật ra tiếng rên rỉ, sau gáy và thái dương nhức buốt đến khó chịu. Chưa kịp ứng phó với cơn đau đớn từ thể xác, hắn ngay lập tức phải đón nhận một cơn đau khác ập tới đâm thẳng vào linh hồn. Khan cất tiếng thét không ra hơi, dưỡng khí trong phổi cũng như bị thứ gì đó chặn nghẹt lại, mắt hắn trừng trừng nhìn vô định khi đại não tiếp nhận một mớ thông tin dồn dập nhồi nhét vào đầu óc mình.
Đó là một ký ức lạ lẫm. Không, thật ra nó rất quen thuộc.
Đó là ký ức từ tiền kiếp của hắn.
Hắn vốn bị bọn bắt cóc hành hung, vết thương đã đủ làm hắn thở không ra hơi. Vậy mà, ký ức của kiếp trước lại ồ ạt tràn về như thác lũ vào ngay lúc này. Hắn cảm thấy đầu mình như bị ai đó bổ ra làm đôi.
“Thằng ngu, coi chừng mày đá chết con tin bây giờ!”
“Tao đá nhẹ thôi mà…”
“Thằng công tử bột này thì chịu được cú đá nhẹ của mày chắc? Nó mà chết thì chúng ta không có tiền chuộc đâu!”
Cuộc đối thoại ồn ã từ bên ngoài dội vào tai Khan trong lúc hắn chịu đựng cơn đau khiến hắn chỉ chực muốn bất tỉnh. Nhưng chính cơn đau đớn đến mơ hồ này lại giữ cho hắn tỉnh táo. Được khoảng một lúc, hắn cảm giác người mình như nhẹ đi, hô hấp không còn quá khó khăn. Hắn thở hổn hển để bù lại phần dưỡng khí thiếu hụt khi nãy, tầm nhìn cũng dần rõ ràng.
Tình hình bấy giờ không ổn chút nào cả.
Hình như, kết cục của hắn là trước sau gì cũng phải chết.
Khan cắn bập lên môi mình, vị máu rỉ ra khiến hắn tỉnh táo hơn một chút. Trong trạng thái nằm gục trên mặt đất, hắn như thể đã rơi vào hôn mê, không biết trời trăng gì. Có tiếng bước chân đay nghiến mặt sàn gỗ, hình như hướng tiếp cận của nó là đến gần chỗ Khan. Chủ nhân bước chân ấy đưa tay đặt trước mũi hắn để kiểm tra hơi thở.
Thật ra Khan không ngất đi hoàn toàn, nhưng hắn không mở mắt và vẫn duy trì trạng thái như đang hôn mê. Hắn đang sắp xếp lại mớ ký ức tiền kiếp vừa trở về bất ngờ của mình.
Khan vốn dĩ không phải tên Khan. Nhưng kiếp trước hắn tên là gì thì hắn không tài nào nhớ ra được. Thước phim ký ức ở trong đầu như được lọc sẵn thông tin khi có ai đó trong quá khứ của kiếp trước gọi lên tên hắn. Âm sắc đó bị làm cho nhiễu đi và hắn chẳng thể nghe ra được chữ nghĩa nào. Song với hắn mà nói, cái tên ở tiền kiếp chẳng quan trọng.
Ở kiếp này, sinh ra và mang cái tên Khan Evangeline, hắn không ngờ bản thân chỉ là một nhân vật trong tiểu thuyết.
Điều đó cũng có nghĩa, bản chất thế giới này chỉ là một bộ tiểu thuyết.
Tên gọi của nó là… Huyền Thoại Tái Sinh.
Và, điều nực cười hơn là vị tác giả đã viết ra quyển sách này - người đã viết ra số phận của Khan hiện tại - chính là đứa em gái của hắn ở kiếp trước.
“Ơ… Không phải là mình sẽ xử lý nó luôn hả anh Cole?”
“Tất nhiên phải xử lý gọn gàng, nhưng mày cũng cần phải cho gia đình con tin biết nó còn sống để xì tiền ra. Đồ ngu này!”
Giọng nói khó chịu của hai người đàn ông vang lên đầy gắt gỏng. Khan để ý ngay cái tên Cole. À, là Cole kia à? Trong đầu vừa nghĩ đến cái tên này, bên tai hắn bỗng dưng vang soàn soạt âm thanh lật sách rất nhanh, như có cơn gió đang điên cuồng lướt qua và thổi tung mấy trang sách mỏng manh của quyển bìa cứng dày cộp.
Âm thanh trò chuyện của bọn bắt cóc nhòe đi, chậm lại. Kim đồng hồ của thần Thời Gian bị làm cho ngừng quay. Và rồi từ tận sâu trong tiềm thức, nơi cất giấu những dải ký ức được bảo vệ cẩn thận trong chiếc hộp Pandora, hắn nghe thấy một giọng nói trong trẻo quen thuộc luôn khiến hắn bình tâm.
✢
- Cole chỉ là một nhân vật quần chúng có chút xíu vai trò quan trọng thôi à. Em gái xinh đẹp của anh sẽ nhân từ mà cho anh biết chút xíu vai trò quan trọng của hắn là gì nhé!
- Từ từ đã, tao bảo mày kể hồi nào?
- E hèm, nghe nè! Cole là tên cầm đầu trong vụ bắt cóc Khan, anh nhớ Khan mà phải không? Em đã từng kể với anh rồi đó. Hắn là anh trai của nhân vật chính siêu cấp lợi hại ấy!!! Thôi… dòm chừng cái bản mặt của anh là biết lại quên cốt truyện nữa rồi, giời ơi cái ông anh đãng trí này, em phải giải thích lại nội dung biết bao lần đây hả?? Nhưng mà em gái xinh đẹp của anh là một người đầy nhân từ và rộng lượng, nên em mới bỏ qua cho thái độ phạm thượng của anh đấy nhé!
- Mày lại nói nhảm cái gì nữa?
- Hừ, nghe cẩn thận nè! Khan Evangeline là trưởng nam của Bá tước Evangeline, một tên bại hoại chỉ biết lêu lỏng cùng đám bạn xấu, nhưng sinh ra đã ngậm thìa vàng nên chẳng có mấy ai can đảm chỉ trích lối sống không ra gì của hắn hết. Hơn nữa, hắn còn được nhận tước vị Tử tước nữa kìa, nhưng mà xúi quẩy một cái là hắn bị bắt cóc bất ngờ. Và nhân vật chính của chúng ta, cũng chính là em trai của Khan, tên là Saul. Từ khi mới sinh ra, Khan đã được định sẵn là kẻ không có ma lực, còn Saul chính là thiên tài của thiên tài trong việc kiểm soát dòng chảy ma lực, thể chất còn thuộc dạng thu hút đa nguyên tố! Có thể nói tiềm năng phát triển của nhân vật chính là vô hạn luôn đó!!
- Tao cóc quan tâm.
- Chuyện hay giờ mới bắt đầu cơ mà... Trong ngày bị bắt cóc đó, Khan vốn dĩ được định đoạt là sẽ đi đời nhà ma, cho đến khi tìm được thì xác của Khan cũng không còn nguyên vẹn, đáng thương lắm cơ. Song anh cứ yên tâm, Khan rồi sẽ được sống lại thôi à. Chỉ là Khan sau đó không còn là con người nữa, nhưng mà được sống chẳng phải đã tốt lắm rồi sao? Đúng không, anh hai?
✢
Cuộc đối thoại của hai anh em trái tính đứt đoạn trong tâm trí Khan, cơn đau đầu cũng hoàn toàn dứt hẳn, không còn đọng lại chút tàn dư khó chịu nào. Khan bình tĩnh lại và nhìn nhận tình hình hiện tại.
Hắn, Khan Evangeline, hiện tại là con trai trưởng của Bá tước Evangeline, người đang chuẩn bị trở thành một Tử tước thì đột ngột bị bắt cóc. Nếu hắn còn là Khan của trước kia - Khan thối nát không thể nào cứu vớt - chắc là sẽ sợ muốn tè ra quần, và liên tục cầu nguyện, mong rằng nhà Bá tước mau mau đến chuộc mình.
Nhưng, Khan của hiện tại khi đã có ký ức tiền kiếp thì khác.
Hắn nhớ lại ký ức tiền kiếp thì có cảm giác như mình đang sống lại đời trước, trong khi ý thức còn đang mờ mịt lang thang tại kiếp này. Và bất ngờ làm sao, dù rằng ký ức có vẻ như đang rơi vào tình trạng khuyết thiếu một số - hoặc là rất nhiều - chi tiết quan trọng, nhưng hắn vẫn cảm nhận được tính cách và con người mình ở tiền kiếp đang lấn át hoàn toàn bản ngã của Khan bại hoại ở kiếp này.
Vậy nên, hắn hoàn toàn nghĩ rằng Cole, kẻ cầm đầu phi vụ bắt cóc này chính là tên thiểu năng.
Bên dưới phần tóc mái che phủ tầm nhìn phía trước, hắn trông thấy bước chân của bọn bắt cóc đang di chuyển qua lại. Gã Cole đã tự tin đi bắt cóc một quý tộc chuẩn bị được phong tước để đòi tiền chuộc. Không nghi ngờ gì nữa, thằng ngu này coi nhà Bá tước và giới quý tộc là một trò hề.
Nhưng mà đây chẳng phải lúc bình luận không đâu. Khan cẩn thận suy xét lại tình hình hiện tại của mình: Hắn đang bị bắt cóc và có thể nói là trong tình trạng an toàn vì bọn bắt cóc còn phải liên lạc và đợi thông tin tiền chuộc từ phía Bá tước, cũng chính là cha của hắn ở kiếp này. Và trong nội dung cốt truyện thì có vẻ như hắn sẽ chết trước khi cứu viện tới.
Có thể bọn bắt cóc sẽ giết Khan ngay sau khi nhận tiền chuộc. Dường như bọn ngu xuẩn này đã quyết định thế rồi, cũng chẳng hiếm gì mấy thằng ngu có bộ dạng điếc không sợ súng.
Hai tay của Khan cục cựa một lúc. Trước khi ký ức tiền kiếp quay về, hắn phải sợ hãi cho số phận của mình nên không nhận ra việc tay bị trói cũng chẳng phải là chuyện gì khó giải quyết.
Ở kiếp trước, hắn từng làm ảo thuật gia đường phố vài tháng sau khi quyết định không học đại học, mặc cho điểm số ở mức có thể nộp hồ sơ vào bất kỳ trường nào. Sau một thời gian, hắn bén duyên với nghề diễn viên phụ và đóng thế. Hắn đã học hỏi rất nhiều, áp dụng kiến thức vào thực tiễn cũng chẳng hề ít. Hắn cực lực bán đi thời gian và công sức của mình từng chút một. Tất cả là vì miếng cơm manh áo, đồng thời cũng là vì một người.
Hai tay bị trói lúc này chẳng là gì cả.
“Đã có bức thư của tên công tử bột này trong tay rồi, ông cha giàu có của hắn sẽ tin thôi. Thằng kia, mày tới đây canh gác đi.”
Đó là giọng của Cole. Xem ra gã cần tiền rất gấp. Hiển nhiên là vì tiền rồi.
Cole chỉ là một tên du côn có máu cờ bạc và lá gan lớn. Gã từng làm rất nhiều chuyện xấu xa và hung bạo chỉ để kiếm tiền trả nợ rồi tiếp tục đánh bạc. Gã là tên khốn nạn với tiếng xấu đồn xa, không ngần ngại làm ra những hành vi đốn mạt như trộm cắp, trấn lột kẻ yếu thế. Thậm chí, gã từng cầm con cái và vợ của mình cho những ván sòng thua kèo thê thảm. Ấy thế mà, những chuyện gian ác gã làm ra chẳng hiểu thế quái nào mà luôn diễn ra đầu xuôi đuôi lọt. Cũng nhờ những lần may mắn trong quá khứ đắp bồi mà nuôi dưỡng được lá gan tày trời của gã, cho nên, gã muốn làm một cú lớn hơn nữa. Bắt cóc con trai trưởng nhà Bá tước Evangeline.
Một cuộc bắt cóc quý tộc mà Cole cho rằng rất đáng tiền, nên gã chẳng nhìn thấy giá treo cổ đang chực sẵn phía sau lưng nếu kế hoạch bắt cóc này thất bại.
Mải mê suy nghĩ nên Khan bất ngờ chịu đau khi bị ai đó túm lấy mớ tóc trên đầu và kéo giật lên. Khan hé mắt xem thì thấy gã bắt cóc đang nhìn mình chằm chằm. 
Đôi con ngươi của Khan dịch sang bên phải, hắn thấy nhiều thùng gỗ chất đầy.
“Nhìn hắn vẫn còn lành lặn chán mà.” Gã kia tặc lưỡi. “Còn mắt mũi đầy đủ, tay chân không thiếu ngón nào thì lo cái quái gì.”
Đó chỉ là một tên lâu la dưới trướng Cole. Và có thể nói, Khan hiểu tâm trạng hiện giờ của gã là như thế nào. Khan rất hiểu cảm giác này. Cái cảm giác mà con kiến nhận thức được rằng mình có thể đứng lên đầu một con chuột, rồi nó bắt đầu vênh váo. Khan chưa có hành động gì vội, hắn để cho gã muốn làm gì thì làm. Khi ngắm nhìn bộ dạng thảm hại của tên quý tộc sinh ra đã ngậm thìa vàng, gã hả hê thả Khan ra rồi rời đi chỉ để lại một kẻ canh gác.
Khan đã bị thả xuống như rác một cách thô bạo. Và từ đầu đến cuối hắn không hề rên rỉ một tiếng nào. Gã lâu la đảm nhiệm việc canh gác tuy có thấy lạ nhưng cũng không quan tâm, gã đi đến cửa nhà kho liền nửa nằm nửa ngồi, lười biếng ườn ra. Sau đó, gã nhặt lấy chai rượu đặt sẵn ở cạnh cửa và dốc ùng ục vào miệng.
Lúc này, Khan mới quan sát cẩn thận tình hình xung quanh. Hắn đang ở trong một nhà kho, theo ký ức của kiếp này thì có lẽ đây là căn nhà của một thợ săn nằm trong khu rừng lân cận thị trấn Sylvia, nơi mà sau này Khan chính thức trở thành Tử tước đảm nhận trọng trách cai quản.
Ban đầu chính hắn cũng có ý định đến thị trấn để xem nơi mình sẽ cai trị trong tương lai như thế nào, tiện bề khoe mẽ với lũ bạn quý tộc thối nát không kém gì bản thân. Mục đích hắn lên đường sớm không phải muốn gánh vác bất cứ trách nhiệm nào của một Tử tước tương lai, mà chỉ là khoe mẽ thế thôi. Kiếp này hắn sống thật giàu có và bê tha, cả ngu ngốc nữa. Nếu đây không phải chỉ là nội dung cốt truyện, “hắn” có đoản thọ chết sớm cũng chẳng phải chuyện gì lạ.
Trong lúc âm thầm dùng thủ thuật cởi dây trói ở tay, Khan cũng suy xét cẩn thận lại con người mình ở kiếp này. Hắn đúng là loại công tử bột được nếm trải mùi vị giàu có và xa hoa nên hoàn toàn đắm chìm trong cuộc sống thượng lưu lộng lẫy, không ngừng, không ngừng tha hóa vào những tham vọng thấp hèn, để rồi mặc cho chính bản thân dần dà mục rữa từ trong ra ngoài.
Hoàn toàn khớp với hình mẫu nhân vật phụ và nhân vật hy sinh trong tiểu thuyết. Cho dù hắn có là anh trai của nhân vật chính đi chăng nữa.
À phải rồi, nhân vật chính của thế giới này - Saul Evangeline, con riêng của Bá tước Evangeline. Đứa con hoang không được công nhận. Kẻ mà khi sinh ra đã không có chút ma lực nào chảy trong người.
Khan cười khẩy. Không có chút ma lực nào trong người cơ đấy. Thật ra chính hắn mới là người khi sinh ra đã không có chút ma lực nào, hàng thật giá thật. Còn nhân vật chính Saul chỉ là hàng giả thôi. Vốn dĩ đã là nhân vật chính thì làm quái gì không có ma lực được?
Có vẻ như, trong cốt truyện Huyền Thoại Tái Sinh mà em gái hắn dày công xây dựng, mẹ nhân vật chính không phải hạng tầm thường. Nhưng mẹ của nhân vật chính rốt cuộc là người như thế nào, có thân phận ra sao thì hắn không biết. Hắn chưa thể nhớ ra được.
Phải, là chưa thể chứ chẳng phải không thể.
Hắn cũng chưa thể nhớ ra được hết cốt truyện Huyền Thoại Tái Sinh, dù bản thân hắn biết rằng mình không hề quên, như thể có một màn sương dày đặc chắn ngang, che đi những thứ mà hắn đáng lẽ ra đã biết. Chuyện này rốt cuộc là sao? Tuy thắc mắc nhưng Khan cũng phải tạm gác chuyện đó sang một bên, đó không phải điều hắn nên để tâm lúc này.
Dẫu sao thì Khan vốn dĩ có cơ thể vô năng hàng chính hiệu. Cho nên hắn dễ dàng bị bắt cóc bởi đám ô hợp này, bởi những kẻ sở hữu ma lực vốn đã có thể chất tốt hơn người vô năng.
Cuối cùng cũng cởi được dây trói, Khan cúi đầu xuống giấu đi nụ cười thắng lợi. Hắn vốn dĩ đang nghĩ làm thế nào để xử lý tên canh gác thì đột nhiên nghe tiếng vỏ chai lăn long lóc trên mặt đá cứng. Âm thanh vang dội trong căn nhà kho không mấy rộng rãi. Hắn nhìn qua liền thấy tên canh gác cứ thế say bí tỉ mà ngủ không biết trời trăng.
Khan tự cởi khăn bịt miệng và dây trói ở chân, sau đó hắn đứng dậy đi đến chỗ mấy cái thùng gỗ cũ. Bên trong cũng chẳng có gì ngoài rượu và một ít thịt khô, đúng là một cái nhà kho tiện lợi. Thịt khô thì chẳng đáng nói, nhưng có rượu mới đúng là đáng nể. Nếu không phải là hàng có sẵn tại nhà của thợ săn thì cũng là đồ tích trữ của bọn bắt cóc. Tình hình tài sản của chúng thật sự khó khăn à? Hay chính lòng tham tạo ra hoàn cảnh nghèo đói giả tạo?
Khan lấy mấy chai rượu ra, không còn nhiều lắm nhưng cũng đủ dùng. Hắn bật nắp chai và đổ rượu ra các góc quanh căn nhà kho. May mắn là trong nhà kho có cả rơm rạ nên càng dễ dàng cho hắn.
Hắn cứ thế đổ rượu xuống ồng ộc, đến nỗi nhà kho nức mùi, ngửi thôi cũng muốn say. Nồng độ cồn của rượu này không nhẹ đâu! Giờ thì làm thế nào để tạo ra lửa nhỉ? Thế giới này lấy bối cảnh phương Tây giả tưởng, khoa học công nghệ khó mà phát triển tột bậc như nền văn minh hắn đã sống ở kiếp trước vì nó vẫn tồn tại thứ gọi là ma thuật, chẳng hề dễ dàng để tìm thấy cái bật lửa bỏ túi nào ở đây.
Nếu hắn có thể sử dụng ma thuật thì mọi thứ sẽ tiện lợi hơn nhiều.
À, ma thuật.
Khan ngoảnh đầu nhìn tên canh gác không làm tròn phận sự, hắn nhếch mép cười và thong dong đi tới.
“Làm một điếu xì gà không, thưa ông chủ?”
Khan kề sát miệng vào tai gã canh gác say mèm, nói với giọng mềm mỏng.
“Ông chủ, ngài cho kẻ hèn này xin tí lửa để khai điếu xì gà cho ngài nhé?”
Một kẻ chấp nhận thực hiện phi vụ bắt cóc quý tộc thì chỉ có một mục tiêu là sự giàu sang, tiền bạc thỏa thuê. Và trong lúc say thì bộ não chính là thứ dễ đánh lừa nhất khi ta biết gãi vào chỗ ngứa.
Tên canh gác say mèm cười thỏa nguyện.
“Xì… xì gà? Lửa, lửa hả? Hê hê… Phải rồi, ta… ta là ông chủ!”
Khan cũng cười khi nhìn gã quăng ngọn lửa trên tay đi, như thể ném hoa giấy chào mừng. Có nên nói may mắn là gã biết dùng hỏa thuật không?
Pháo hoa màu đỏ cam bùng lên trong căn nhà kho, Khan cười vui vẻ nhìn ánh lửa bập bùng dữ dội khi bắt vào rơm gỗ đã thấm ướt rượu.
“Cảm ơn ông chủ, chúc ngài có một giấc ngủ thật ngon.” Khan vỗ vai khen ngợi tên bắt cóc còn chưa tỉnh rượu, đứng dậy vươn vai.
Sau đó, Khan đẩy cánh cửa đang đóng ra rồi quay lưng rời đi. Song hắn không chạy ra khỏi căn nhà mà nhanh chóng chạy qua khu phía sau, núp vào mấy bụi cây rậm và trốn trong bóng tối để xem xét tình hình bên ngoài. Lửa bắt lên với tốc độ không tưởng, chẳng mấy chốc thu hút ba tên chạy tới. Vậy là trong nhóm bắt cóc có tổng cộng bốn người.
“Cái quái gì thế này?”
“C-cháy kìa!!! Mau, mau dập lửa!!!”
“Khốn nạn, sao thằng Jack lại lăn đùng ra ngủ thế kia?”
Khan nhận ra giọng thằng Cole đang chửi thề, còn lại thì chịu. Hắn tiếp tục quan sát chúng cùng nhau dập lửa, à không, chính xác thì chỉ có một tên chịu trách nhiệm làm việc đó. Vì hắn ta biết sử dụng thủy thuật. Năng lượng nguyên tố của thế giới này cũng hay ho thật!
Hôm nay có nhiều chuyện xảy ra quá.
Khan chán chường cào tóc, rồi hắn quay người đi sâu theo hướng vào rừng, mặc kệ cho đám bắt cóc lo lắng và nháo nhào lên không ngừng. Cũng không thể vòng qua chạy trước mặt lũ chúng nó được, thế nào hắn cũng bị phát hiện. Phải vào sâu một chút rồi đi vòng lại, thế thì an toàn hơn.
Khan đã nghĩ như thế cho đến khi bắt gặp một con sói đơn độc đang dùng bữa ăn của mình, mồm nó đầy máu và con nai bị đánh chén thì chết không nhắm mắt.
Hắn cảm thấy thế giới này đang muốn cho mình chết, đúng với số phận của một nhân vật phụ trong nội dung cốt truyện. Mà, cái chết của hắn có ích lợi gì cho nhân vật chính à? Khan nhớ rõ ràng, mình ở kiếp này không hề thân thiết với nhân vật chính. Thậm chí mối quan hệ của cả hai còn ở trong trạng thái căng thẳng.
Chậc, anh trai nhân vật chính mà thảm hại hết sức.
Sau đó, Khan cũng thình lình nhớ ra những lời em gái mình nói khi nó kể cốt truyện của Huyền Thoại Tái Sinh vào lúc hắn vừa có được ký ức tiền kiếp.
Trong ngày bị bắt cóc đó, Khan vốn dĩ được định đoạt là sẽ đi đời nhà ma, cho đến khi tìm được thì xác của Khan cũng không còn nguyên vẹn, đáng thương lắm cơ.
Hóa ra vấn đề là ở chỗ đó, do hắn đã bỏ sót thông tin.
Xác của Khan không còn nguyên vẹn, đáng thương lắm cơ.
Khan thở dài. Hắn nhìn con sói đang nhe nanh về phía mình.
Khan Evangeline. Một kẻ bẩm sinh không có ma lực, không có quan hệ tốt với nhân vật chính, không có vũ khí phòng thân. Không có gì cả ngoài cái mạng.
Phải làm gì mới sống sót được đây? À không…
Khan ngoác miệng nở rộng nụ cười khi con sói đang giương móng vuốt chạy vồ tới.
Mình có mà nhỉ? Mình có…
Nội dung cốt truyện.
 
Sau khi có được ký ức tiền kiếp, Khan Evangeline liền nhận thức được rằng thằng công tử bột trong con người hắn ở quá khứ dường như không còn tồn tại nữa. Như thể hắn đã phá kén, chui ra khỏi vỏ bọc mục ruỗng và thay thế vào đó là chính con người hắn ở kiếp trước. Một kẻ liều mạng chỉ biết kiếm tiền, bất chấp mọi thách thức.
Khan của tiền kiếp gần như có thể làm mọi thứ, nhưng hắn không phải siêu nhân nên cuối cùng cũng phải chết khi tới số.
Vốn dĩ, hắn cũng là kẻ có đầu óc và biết nắm bắt cơ hội. Hắn có kỹ năng và biết áp dụng vào thực tiễn một cách sáng suốt và nhanh chóng. Nhưng vận may của hắn lại không được tỉ lệ thuận với những khả năng mà hắn có thể làm. Dù sao thì cuộc sống chật vật của hắn trước kia trong tiền kiếp cũng khá khẩm hơn nhiều người rồi, chỉ là cuối cùng vẫn không đạt tới đỉnh cao mà hắn hằng mong muốn. Để rồi đến cuối cùng, hắn nhận phải kết cục chết trẻ.
Mà tại sao hắn lại chết? Hắn đã chết như thế nào? Hắn đã chết ở đâu? Khan không tài nào nhớ ra được gì, dẫu cho ký ức tiền kiếp vẫn sâu đậm trong từng thước phim của thời gian.
Hắn chẳng thể nhớ ra tên mình ở kiếp trước. Thậm chí là tên của em gái. Hắn có thể chấp nhận việc bản thân quên đi cái tên của chính mình, nhưng với em gái… Tại sao mình có thể quên tên nó được? Trong suốt cả cuộc đời, người mà hắn gọi tên nhiều nhất chính là đứa em gái.
Vậy mà bất ngờ làm sao, hắn lại tái sinh vào thế giới tiểu thuyết. Hơn nữa còn là tiểu thuyết mà em gái hắn đã viết gần mười năm trời. Nó đã luôn miệng huyên thuyên kể về nội dung cốt truyện Huyền Thoại Tái Sinh cho hắn nghe. Đó là một câu chuyện giả tưởng, phiêu lưu rất dài.
Vấn đề là, hắn lại tái sinh vào nhân vật phụ có thân phận nở mày nở mặt là anh trai của nhân vật chính, nhưng một giây sau đó phải cúi đầu mặc niệm cho số phận thảm thương không sống nổi tới già.
Hắn sắp chết. Vậy thứ gì có thể cứu được hắn?
Khan suy nghĩ đến cốt truyện. Phải, suy nghĩ nào. Ở trong Huyền Thoại Tái Sinh cái gì lợi hại nhất mà không cần đến sức mạnh thuần túy? Hắn vừa dứt suy nghĩ trong đầu thì bên tai đã ngân vang âm thanh của ký ức - giọng nói quen thuộc vọng lại từ tiềm thức.
Và bỗng chốc hắn thấy thời gian như đang trôi chậm dần. Tiếng gầm gừ của sói cũng nhạt phai và bị lấn át bởi nguồn âm thanh khác.
✢
- Anh nghĩ thứ gì lợi hại nhất trong Huyền Thoại Tái Sinh?
- Không phải nhân vật chính à?
- Hầy, nhân vật chính tất nhiên là lợi hại rồi, nhưng mà nhân vật chính không phải lúc nào cũng lợi hại nhất. Vì sự lợi hại của nhân vật chính là đã là sự thiết yếu, sao em phải đoán đố anh một câu dễ trả lời như thế làm gì?
- Tóm gọn là cái gì lợi hại? Tao không rảnh ngồi nghe mày nói phét. Không trả lời thì biến!
- Cái tính cục súc này của anh… nếu người ngoài biết sẽ sốc lắm đây. Họ không biết mình đã bị lừa nh… Á á, đừng có chọi dép! Em nói, em nói nè!
- Nói.
- Có rất nhiều thứ lợi hại trong Huyền Thoại Tái Sinh, nhưng có một thứ lợi hại hơn hết vì nó không phụ thuộc vào tài năng hay sức mạnh. Anh chỉ cần biết được sự tồn tại của nó, thông thạo và sử dụng nó thôi. Anh có đoán ra được không?… Được rồi, đừng có mà lườm em. Anh nghe cho kỹ nhé! Thứ lợi hại mà em đang nói tới là… Thần Ngữ.
- Thần Ngữ? Ngôn ngữ của thần linh? Ngốc như mày cũng đòi chế ra ngôn ngữ khác à?
- Anh coi thường em vậy… Thần Ngữ không phải ngôn ngữ để giao tiếp, nó là một minh chứng rõ ràng và hữu hiệu nhất cho sức mạnh và sự tồn tại của vị thần cao quý nhất. Hiển nhiên, chỉ có thần linh hoặc những đứa con được thần linh lựa chọn mới có thể sử dụng Thần Ngữ. Em đang suy nghĩ thêm về thiết lập này, nhưng chung quy là nó rất ngầu, phải không?
- Không.
- Em biết mà, tất nhiên là phải ngầu chứ!
- Không.
- He he, để em dạy anh trước một cụm từ của Thần Ngữ nhé! Nên là anh phải dỏng tai lên nghe cho rõ.
- Mày lảm nhảm xong chưa?
- E hèm, cụm từ đầu tiên chính là…
✢
Khan mở bừng mắt khi ký ức rút đi như thủy triều quay đầu về với đại dương. Hình ảnh đứa em gái độc nhất của hắn huyên thuyên không ngừng về cốt truyện lại một lần nữa chìm sâu vào vùng ký ức mà hắn khó có thể với tới. Đó là ký ức của hắn, phần ký ức nhạt nhòa trở nên rõ nét hơn như thể hắn đang xem phim trên màn hình tivi. Và hắn là một người khác đang dõi theo, quan sát như một khán giả ngoài lề. 
Song, hắn cũng phát hiện ra được sự tồn tại cốt truyện trong tiềm thức của mình. Giả như hắn có thắc mắc về vấn đề nào đó, nếu nó liên quan mật thiết đến chi tiết cốt truyện, có lẽ cuộc trò chuyện của hai anh em về đề tài Huyền Thoại Tái Sinh sẽ lập tức hiện lên trong tâm trí. Điều này quá đỗi thần kỳ. Dẫu cho hắn đã chuyển sinh ở dị giới là một chuyện thần kỳ hơn hết thảy.
Thời gian chậm dần cuối cùng cũng chảy trôi theo đúng nhịp điệu của nó trong thế giới giả tưởng này. Con sói đang điên cuồng chạy về phía Khan rồi vồ tới trong tư thế săn mồi hung ác.
Khan đứng im một chỗ, không hề bỏ chạy. Miệng hắn hé ra và âm thanh nhẹ nhàng cất lên.
“Oak na uth.”
Trong không gian, giọng Khan nhẹ bẫng thốt lên Thần Ngữ. Cơn gió vô hình siêu linh lướt ngang và lọt qua mấy tán lá thưa trên tầng cây cao, tạo ra khối âm thanh xào xạc xen kẽ cùng tiếng ngân ca không thuộc về cõi trần.
“Hỡi những đứa con chưa được khai sáng
Đừng mãi đắm chìm vào ngu muội
Bình minh ngày hôm nay ngươi đã thấy
Sẽ khác bình minh của ngày hôm sau.”
Tiếp nối với Thần Ngữ mà Khan vừa sử dụng, hắn nghe thấy một bài ca ngọt lành, trong trẻo không thật. Hắn không rõ điều này tượng trưng cho cái gì. Đó là một giọng nói - giọng ca nằm ngoài sự kiểm soát của tự nhiên, xa xôi và vọng vang từ khắp mọi hướng đang hồi đáp lại tiếng gọi của hắn.
Động tác săn mồi của con sói đột ngột đóng băng. Như một con rối đã bị cắt đứt dây nối với các khớp điều khiển, nó ngã uỵch xuống đất. Cuối cùng, bốn chân của nó luýnh quýnh lùi về phía sau trong trạng thái sợ hãi tột độ. Cổ họng nó rên ư ử như thể có ai siết chặt, cắp lấy hô hấp và bộ dạng hung dữ hoang dã. Và rồi, sau tất cả nỗi sợ hãi đã dồn đuổi nó vào đường cùng, con sói cam chịu nằm sấp xuống trong tư thế quỳ mọp hèn mọn.
Và Khan vẫn nhìn ra nó đang run rẩy và sợ hãi đến nhường nào.
Vậy là, Thần Ngữ thật sự có tác dụng.
Khan bình tĩnh nhìn con sói run rẩy. Hắn không biết điều mình đang nghĩ tới có chính xác không, nên hắn mở miệng.
“Mày hiểu tiếng người không?”
Cảnh rừng thanh u tĩnh mịch làm lòng người không an, cơn gió nhẹ ghé ngang cất lên lời thì thầm từ thế lực vô hình khiến cảm bồn chồn trong người tăng lên bội phần. Sau tiếng nói của Khan, đáp lại chỉ là sự thinh lặng cùng ánh mắt rụt rè của con sói.
Mình đang làm cái quái gì vậy?
“Làm sao sói có thể hiểu tiếng người…” Khan cười tự giễu một cái rồi xoay người đi mất.
Có vẻ như cũng đủ lâu rồi, Khan nhắm chừng thời gian rồi đi vòng lại đường cũ. Mong là bọn bắt cóc đã rời khỏi chỗ đó và không có ý định tìm kiếm con tin. Khan uể oải lê từng bước chân. Hắn hiện tại là một kẻ vô năng, sức mạnh thể chất có vẻ cũng ở dưới trung bình, kỹ năng tự vệ hoàn toàn không có. Cho dù đám bắt cóc đó là một đám ô hợp đi chăng nữa, hắn cũng không thể nào đương đầu nổi.
Đi được một quãng ngắn, Khan hơi nghiêng đầu liếc nhìn qua sau vai. Hắn lờ mờ trông thấy con sói đang bám theo mình. Hắn dừng lại một chút, con sói cũng dừng lại. Hắn nhấc chân đi tiếp, con sói cũng rón rén đi theo. Con sói giữ khoảng cách cũng rất thông minh, không tiếp cận quá gần tạo cảm giác nguy hiểm, nhưng cũng không tạo khoảng cách quá xa để mất dấu hắn.
Khan hài lòng và tiếp tục đi về phía trước. Xem ra, con sói nghĩ hắn là Đứa con của Thần linh gì đó nên muốn đi theo nhằm đạt được lợi ích. Đúng là một con sói thông minh. Thật đáng tiếc khi hắn chỉ là một nhân vật phản diện hơn cả phụ, đã thế còn rất vô dụng. Nhưng mà, có một con sói bảo vệ mình trên đường về nhà cũng không tồi.
Cứ giả vờ không biết vậy. Khan thoải mái thả chậm bước chân, hệt như đi dạo ngắm cảnh.
Trên đường về hắn không thấy tên bắt cóc nào cả, căn nhà thợ săn trong rừng gần như bị cháy một nửa cũng chẳng có ma nào. Khan chỉ liếc qua một cái rồi mặc kệ. Có thể do ký ức tiền kiếp quay về nên trí nhớ của hắn dường như tốt lên, và linh cảm cũng nhạy bén hơn hẳn. Hắn nhanh chóng rời khỏi khu rừng. Chân mỏi muốn chết. Cơ thể hắn còn quá yếu để vận động mạnh trong thời gian dài, nhưng Khan không hề dừng chân nghỉ cho đỡ mệt mà tiếp tục đi theo đường cái.
Cuối cùng, Khan cũng quay về thị trấn mà mình sẽ nhận đất phong khi trở thành Tử tước, thị trấn Sylvia. Thị trấn này vẫn nằm trong thuộc địa của Bá tước Evangeline, nằm tại vùng Berkley trên bản đồ Đế quốc Arevik. Mới bước vào thị trấn, Khan đã thấy có nhiều binh lính có thêu gia huy của gia đình Evangeline trên áo choàng đang cùng nhau tra hỏi người dân và tìm kiếm gì đó. Thế rồi, một tên lính tình cờ quay đầu và nhìn thấy Khan.
Gã thất thanh kêu lên, rất lớn.
“Tử tước Evangeline!”
* * *
Khan trở về dinh thự bệ vệ nhất thị trấn Sylvia. Dinh thự khang trang với thiết kế kiến trúc cao tầng, những ô cửa sáng trong suốt thấp thoáng bóng dáng người hầu qua lại. Từ cánh cửa sắt mạ vàng có lính canh có thể nhìn vào qua khe cửa sang trọng để thấy được con đường lát sỏi sạch sẽ được bao quanh bởi khu vườn được cắt tỉa cẩn thận từ thợ làm vườn cao tay.
Nhưng Khan không có lòng dạ quan sát kỹ càng hơn, dù sao hắn cũng nhìn những thứ xa hoa này đến chán từ khi sinh ra ở thế giới này rồi. Khan mỏi mệt về phòng mình, hắn nhanh chóng sai người hầu chuẩn bị nước tắm rửa và căn dặn người trong dinh thự mau chóng tóm gọn đám bắt cóc kia lại cũng như thông báo cho Bá tước Evangeline là hắn đã an toàn trở về. Hắn cũng không quên dặn dò con sói nếu còn muốn đi theo mình thì đừng động tới người nào trong dinh thự, rồi để mặc nó nằm ủ rũ ngoài cửa nhà chính.
Từ đầu đến cuối, mệnh lệnh và chuỗi hành động của Khan vô cùng dứt khoát, không có phong thái nào của một kẻ vô dụng chỉ biết ăn chơi trác táng trước đây.
Khan không mấy quan tâm bọn người hầu sẽ nghĩ gì hay là có nghi ngờ đi chăng nữa. Dẫu có được ký ức tiền kiếp đi chăng nữa thì cũng không thể phủ nhận hắn đã sống ở kiếp này được hai mươi mốt năm rồi, hắn đã quen với thái độ mà một quý tộc nên có với bọn người hầu. Hắn cũng không có ý định thay đổi gì cả.
Hệt như trước kia, hắn để cho bọn hầu gái tiến vào phục vụ mình tắm rửa trong bể tắm rộng lớn đủ điều kiện mở một bữa tiệc thân mật. À không, có khác một chút là hắn không có âm mưu giở trò gì với hầu gái nữa, hiển nhiên cũng không có suy nghĩ tiệc tùng gì tầm này. Chậc, nếu không nhớ lại ký ức của kiếp trước thì có lẽ hắn sẽ sống thối nát vậy cả đời. Với hắn mà nói, lần đầu thai kiếp này đúng là một thất bại.
Khan vờ như không thấy vẻ lo lắng sợ sệt của bọn hầu gái mà nằm im trong bồn, hưởng thụ đãi ngộ của một quý tộc và sắp xếp lại suy nghĩ của mình.
Huyền Thoại Tái Sinh là quyển tiểu thuyết do đứa em gái duy nhất của mình viết ra ở kiếp trước. Nó đã kiên nhẫn đến mười năm nhưng vẫn chưa hoàn thành. Phải, là chưa hoàn thành, câu chuyện này chưa có đoạn kết chính thức.
Vì là anh trai của nó nên hắn bị ép phải lắng nghe nó kể liến thoắng nội dung cuốn tiểu thuyết kia rất nhiều lần, dù hắn không mấy hứng thú. Đáng lẽ ra, hắn khó có thể quên được nội dung cuốn tiểu thuyết Huyền Thoại Tái Sinh mới phải. Nhưng hiện tại, đầu óc hắn bị dồn nén lượng thông tin của cả hai đời nên trí nhớ xáo trộn, có chút lung tung.
Hắn nhớ rất nhiều chuyện ở kiếp trước, đồng thời cũng quên đi rất nhiều chuyện.
Huyền Thoại Tái Sinh được viết theo góc nhìn thứ nhất của nhân vật chính, Saul Evangeline. Vì bị giới hạn bởi góc nhìn chủ quan của nhân vật nên cũng có một vài chi tiết trong nội dung hắn nhớ được không mấy rõ ràng. Bức màn che phủ lên sự thật cần vén. Song, chẳng biết là may mắn hay xúi quẩy, hắn vẫn còn nhớ mang máng một số chi tiết được phác thảo trước trong cốt truyện, chẳng biết sau này những chi tiết đó có xuất hiện ở cốt truyện chính hay không nữa.
Nhưng, có một điều quan trọng là khi Khan gặp vướng mắc ở chi tiết nào trong cốt truyện, thì y như rằng ký ức đang bị đóng ngay lập tức sẽ mở ra, trong không gian tiềm thức hiện lên khung cảnh hai anh em đang thảo luận cốt truyện ở kiếp trước.
Trên đường về hắn có thử thắc mắc vài chi tiết trong nội dung cốt truyện, song tình trạng mà hắn mong thấy được không hề lặp lại. Tức là, không phải lúc nào hắn thắc mắc về cốt truyện thì khung cảnh thảo luận của hai anh em trong ký ức cũng sẽ tràn về.
Cuối cùng, tình huống này của hắn có thể xem là một công cụ gian lận mà hắn may mắn có được, nhưng đồng thời nó cũng chính là một con dao hai lưỡi.
Khan không ngu ngốc nghĩ rằng mình động tay động chân vào cốt truyện thì diễn biến sẽ đi theo mạch mình muốn, dù rằng hắn đã biết trước nội dung. Hoặc là hắn chẳng cần làm gì cả, chỉ việc ngồi yên một chỗ xem nội dung cốt truyện diễn ra là được. Không đâu, nếu vậy thật thì hắn chết chắc.
Cơ mà, hắn cũng đã thay đổi nội dung ban đầu rồi. Ít ra Khan Evangeline bây giờ chưa chết.
Nhưng, nếu hắn để mạch truyện đi quá xa, có thể công cụ gian lận biết trước nội dung của hắn cũng không thể sử dụng được nữa. Hiệu ứng bươm bướm mới là thứ đáng sợ nhất.
“Ra ngoài hết đi, ta không gọi thì đừng vào.” Khan xoa thái dương, thản nhiên ra lệnh đuổi bọn hầu gái đi hết.
Trông họ có vẻ giật mình, nhưng chẳng mấy chốc liền lũ lượt kéo nhau ra ngoài theo như chỉ thị với vẻ mặt đầy cảm giác giải thoát. Khan không quan tâm. Việc hắn quan tâm nhất bây giờ là chuyện khác, quan trọng hơn nhiều.
“Mình phải hành động trước khi cốt truyện chính xảy ra.”
Khan đứng dậy khỏi bồn, nước chảy dọc trên cơ thể èo uột không chút sức sống. Hắn nghĩ mình nên lập thời gian biểu rèn luyện cơ thể. Còn rất nhiều chuyện phải làm.
Tự mình lấy khăn lau cơ thể, sau đó hắn tự mình mặc quần áo vào. Khan bước ra khỏi phòng tắm rộng hơn cả phòng ngủ của mình ở kiếp trước. Niềm vui duy nhất của hắn ở kiếp này có lẽ sẽ là thỏa thuê sống trong vinh hoa phú quý.
Được rồi, với tiền đề là mình không đoản thọ.
Vừa bước ra khỏi phòng tắm, hắn đã nghe tiếng gõ cửa và giọng của hầu nữ thông báo ở bên ngoài.
“Thưa ngài, Saul… đã đến và đứng trước cửa ạ. Ngài có muốn…”
Khan nhướng mày khi nghe hầu nữ bảo Saul đã đến. Trông cô ta có vẻ sẽ đuổi cổ Saul đi thay hắn vậy, đến cả cách xưng hô của một hầu nữ còn không đúng mực như thế cơ mà. Xem ra ai cũng biết “hắn” chẳng ưa gì đứa em trai cùng cha khác mẹ của mình nhỉ? Nhưng mà nhân vật chính đến cũng hơi sớm…
Hiệu ứng bươm bướm bắt đầu rồi?
“Để cậu ta vào đi.”
Nhân vật chính trong Huyền Thoại Tái Sinh là Saul Evangeline, đứa con ngoài giá thú của Bá tước Evangeline, đứa em cùng cha khác mẹ của hắn trong thế giới này. Trong nội dung ban đầu, Saul cũng là một kẻ vô năng giống như hắn, không thể cảm ứng được ma lực nào trong người. Nhưng khác với Khan, nhân vật chính là Saul không hề có ý định buông xuôi tất cả như anh trai mình.
Saul điên cuồng luyện kiếm với mong muốn trở thành một Hiệp sĩ. Và như thiết lập muôn thuở của nhân vật chính - con cưng của tác giả, cậu ta chăm chỉ luyện kiếm hơn người thường một chút thì đã được khẳng định là thiên tài.
Nhân vật chính bắt đầu luyện kiếm năm mười tuổi, trễ hơn so với những người đi theo con đường Kiếm Sư. Nhưng cậu ta vẫn bất chấp tất cả mà kiên trì và siêng năng luyện tập. Đến mười bốn tuổi, cậu ta đã đột phá bậc Kiếm Sĩ và thăng cấp. Hiện tại, Saul chỉ mới mười bảy tuổi nhưng năng lực đã ở cấp bậc của một Kiếm Chủ đỉnh cấp. Có khả năng rất cao sẽ trở thành Kiếm Thánh trẻ nhất Đế quốc Arevik.
Lợi hại là vậy, nhưng cậu ta vẫn không được Bá tước tôn trọng hay chú ý đến, thậm chí ông ta thẳng thừng nói với nhân vật chính là cậu không có khả năng thừa kế ghế Bá tước. Saul vô cùng thất vọng, cậu ta luôn muốn thể hiện năng lực của mình để được cha chú ý, được anh trai tôn trọng chứ không hề ham muốn tước vị của gia tộc. Nhưng tất cả hy vọng đều đổ vỡ bởi sự tuyệt tình của người thân. Sau đó, nhân vật chính bỏ đi, rời khỏi nơi sinh ra đã luôn giày xéo chính mình và gia nhập một nhóm lính đánh thuê.
Thế là cuộc phiêu lưu đầy chông gai nhưng cũng lắm huy hoàng diễn ra, cậu Kiếm sư tài năng trẻ tuổi với quá khứ đau khổ trở thành huyền thoại. Sau đó…
Nhân vật chính đạt đến đỉnh cao rồi chết ngắc.
Khan ngồi trên chiếc ghế lưng cao bọc đệm, nghiêng đầu và chống tay một bên đầu quan sát khi nhân vật chính bước vào. Đây là một thế giới tiểu thuyết giả tưởng, nên không bất ngờ lắm khi nhân vật chính có mái tóc màu xanh cô ban. Khan nhớ mang máng là mắt của nhân vật chính cũng cùng màu nhưng nhạt hơn. Khan mỉm cười nhìn Saul đi tới trước mặt hắn bằng bước chân rụt rè, và đầu luôn cúi xuống không dám nhìn thẳng.
Sau cái chết vì bị phản bội ở trong cốt truyện, thời gian của nhân vật chính trở thành chiếc đồng hồ cát đảo ngược, quay trở lại thời niên thiếu còn sống tù túng trong gia đình của Bá tước.
Làm lại từ đầu.
Đây mới chính là “Huyền Thoại Tái Sinh” thật sự.
“Thưa anh, em xin lỗi anh vì đã đến trễ.” Saul cúi đầu chào Khan, rồi nhanh chóng mở lời hỏi thăm với biểu cảm đầy quan tâm chân thành. “Em nghe nói anh đã bị bắt cóc, anh không sao chứ?”
Trông cậu ta không giống đang giả vờ cho lắm. Vậy xem ra huyền thoại còn chưa tái sinh. Mình có nên mừng không nhỉ? À, có chứ sao không?
“Không sao. Ta may mắn được một con sói cứu mạng, chắc lúc cậu đi vào cũng thấy một con sói ở trước cửa nhà chính rồi nhỉ.”
Khan thở dài, nói bằng giọng điệu tha thiết:
“Thần linh như nghe thấy ước nguyện hèn mọn của ta và người đã phái đến một sứ giả cứu rỗi kẻ tội nghiệt này, ta đã rất cảm động với phước lành này của các vị thần nhân từ. Trong giây phút bị bắt và phải đối diện với nguy hiểm mà không biết mình sẽ sống hay chết, ta bất giác nghĩ về bản thân mình của trước kia đã thối nát và mục ruỗng như thế nào! Ta đã tự mình thề trong thâm tâm rằng, trên đường trở về ta sẽ thay đổi và trở thành một con người tốt hơn, sao cho xứng đáng với đặc ân mà thần linh đã trao cho!”
Điên thật, mình làm hơi quá rồi… Nội tâm Khan suýt muốn mửa với những lời sến rện do chính mình thốt ra. Nhưng ngoài mặt thì hắn vẫn giả đò mình là một tín đồ trung thành của thần linh. Dù sao thì, sự tồn tại của thần linh ở thế giới này là điều tuyệt đối không thể nghi ngờ. Nhưng hắn tránh nói ra tên vị thần cao quý kia, hắn không muốn thần linh nghe thấy lời dối trá của mình. Thế thì mọi chuyện sẽ xúi quẩy ngay cho xem.
Saul nghệt mặt ra, đôi mắt sắc xanh nhạt trợn to nhìn hắn trân trân, như thể thấy quái vật.
Phải rồi, cứ ngạc nhiên vậy đi. Sau này sẽ còn nhiều điều khiến cậu ngạc nhiên hơn thế nữa.
Khan lấy tay che miệng như thể mình không kiềm chế được cảm xúc, nhưng thực chất để giấu đi nụ cười đang vẽ trên môi mình.
Nếu nhân vật chính trở về, chắc chắn cậu ta sẽ giết chết Khan nếu như thấy hắn còn sống.
Vì chính Khan trong kiếp trước của nhân vật chính mới là người ép buộc và đuổi cổ nhân vật chính ra khỏi mái nhà thân thương. Thậm chí, hắn còn bảo với ngài Bá tước là gạch tên cậu ra khỏi gia phả nhà Evangeline. Tóm gọn lại, chính Khan thối nát là kẻ gây ra chuỗi bất hạnh chỉ có hơn chứ không kém cho Saul.
Nhân vật chính khi trở về, chính là một thằng điên.
Đã thế còn là một thằng điên lợi hại.
“Anh… có sao không?”
Saul nghi hoặc hỏi lại, tuy rằng mặt mày cậu lo lắng nhưng trong mắt vẫn còn chứa sự ngờ vực. Cậu đang nghi ngờ lời thề thốt của hắn. Nhưng nếu Saul chó điên thức tỉnh thì sao đây? À, chỉ cần có một chút nghi ngờ nhỏ thôi thì cậu ta cũng sẽ giết bỏ đối phương. Không một chút chần chừ.
“Không, ta không sao. Nhờ thần linh mà ta đều ổn cả.” Khan nở nụ cười hoàn mỹ. Hắn đã cười kiểu này hơn ngàn lần ở kiếp trước. Một nụ cười xã giao - từ thiện - không có khuyết điểm. “Ta biết chuyện này thật khó tin, nhưng mà ta thật sự muốn thay đổi. Saul à, cậu sẽ giúp ta chứ?”
Saul giật nảy mình, mắt cậu càng mở to hơn. Chỉ là cái dáng vẻ nai con kinh ngạc này không hợp với hình tượng nhân vật chính lắm, nhưng thôi, hắn chẳng cần phải quan tâm điều đó làm gì.
Khan biết Saul đang kinh ngạc vì điều gì. Bởi vì hắn đã gọi tên cậu, Saul.
Khan của nội dung gốc chưa bao giờ gọi tên Saul, thay vào đó là gọi “thằng chó”, “con hoang”, “tạp chủng”…, đủ từ ngữ khinh miệt.
“A-anh… anh Khan…?” Saul ngập ngừng gọi tên hắn.
Khan Evangeline trong nội dung gốc không bao giờ cho phép Saul gọi tên mình, mà thay vào đó, cậu ta phải gọi hắn là “cậu chủ” hoặc “thưa ngài”, như một tên hầu tầm thường.
Khan cười dịu dàng và nói:
“Ừ, anh trai của cậu đây.”
Vai trò anh trai của nhân vật chính, bắt đầu rồi.
 
Khan không rõ khi nào nhân vật chính sẽ trở về - hay nên nói là chính thức tái sinh và cốt truyện cũng bắt đầu di chuyển theo bánh răng của nó - nhưng hắn nhắm chừng thời gian cũng không còn lâu nữa. Vì theo nội dung ban đầu, khoảng thời gian Khan chết là lúc nhân vật chính đang suy nghĩ về chuyện gia nhập một đội lính đánh thuê. Sau đó, nhóm đánh thuê nhận một nhiệm vụ xâm nhập dò đường trong khu rừng Osborn. Vào giây phút ngàn cân treo sợi tóc, nhân vật chính nhớ lại toàn bộ ký ức kiếp trước.
Nhưng, vẫn còn điều mà Khan hiện đang thắc mắc. Rằng, Khan thối nát trong nội dung gốc cuối cùng sẽ sống lại thật sao? Dù sao thì tiểu thuyết Huyền Thoại Tái Sinh do em gái hắn viết cũng chưa hoàn thành. Sau khi hắn chết, nó đã hoàn thành bộ truyện hay chưa hắn cũng chẳng thể biết được. Vì thế, ai dám chắc liệu sau này Khan có phải chủ mưu đứng đằng sau ở phần nào đó trong chuỗi hành trình trở thành huyền thoại của nhân vật chính hay không?
Mà sao cũng được, ít ra hắn vẫn biết được cái kết là nhân vật chính không chết.
Hắn phải bảo vệ bản thân cái đã.
“Cậu đi có một mình?”
Khan nhìn lại thời trang thảm hại còn dính rõ bụi bặm đường sá của nhân vật chính. Cậu ta phi ngựa như điên tới đây à? Nếu nhân vật chính thật sự không quay trở về thì tuyệt vời. Saul bây giờ vẫn còn khao khát tình thân, sẽ dễ thu phục hơn rất nhiều nếu mình quan tâm cậu ta một chút.
“Vâng, em đã chạy tới đây. May mà anh không sao.” Saul nở nụ cười an tâm, không có chút giả dối.
Khan nghe xong thì hơi ngẩn ra. Hắn quên mất là Saul bị cả cha và anh trai ghét bỏ, vậy thì sẽ chẳng có ai dám cả gan cảm thông hay đồng cảm công khai mà giúp đỡ Saul cả. Mọi người cứ thế mặc cho cậu ta một mình gặm nhấm nỗi cô đơn, mặc cho cậu ta cố gắng đến ngày tuyệt vọng và ra đi.
Sẽ không có ai cấp ngựa cho Saul nếu cậu ta cần, dù là vì chuyện gì đi chăng nữa. Cậu ta cũng chẳng có tiền đâu mà mua riêng cho mình một con ngựa.
Khoan đã.
“Cậu nghe tin ta bị bắt cóc sau đó chạy một mạch tới đây?” Khan nhíu mày hỏi. “Chỉ bằng hai chân?”
“Vâng…” Saul thều thào trả lời, mặt mày ái ngại nhìn điệu bộ mặt nhăn mày nhíu của Khan. “T-tại quản gia không…”
“Không đưa cho cậu một con ngựa kể cả họ biết là cậu đang muốn đi cứu ta, phải không?”
Khan nhìn vẻ im lặng cúi đầu xem như là thừa nhận của Saul.
“Ha…” Khan thở dài thành tiếng.
Hắn bất cẩn quá rồi. Xem ra không chỉ mỗi nhân vật chính muốn hắn chết mà có kẻ trong gia tộc này cũng muốn hắn đi đời nhà ma nữa. Nếu mà suy xét kỹ lại, thì bây giờ hắn có thể hiểu tại sao bọn lính chỉ đi tìm hắn ở trong thị trấn mà không mở rộng tìm kiếm bên ngoài. Dường như chúng chỉ cố tình làm rùm beng lên cho người bên ngoài thấy là gia tộc Evangeline rất xem trọng Khan, nhưng mục đích thật sự thì…
Có lẽ hành động của bọn Cole khi bắt cóc Khan cũng không phải do bọn chúng có chủ đích ngay từ đầu. Nếu có ai đó đã thúc đẩy dục vọng của bọn Cole và vẽ ra một con đường mà tên chủ mưu đứng đằng sau muốn thì sao?
Nhưng mà anh yên tâm, Khan rồi sẽ được Bá tước Evangeline hồi sinh thôi mà. Chỉ là Khan sau đó không còn là con người nữa, nhưng được sống chẳng phải đã tốt rồi sao?
Xem ra con em gái của mình cũng biết sử dụng đầu óc ra trò.
Vậy thì chẳng lẽ là… Bá tước Evangeline - cha của nhân vật chính và hắn kiếp này? Ông là một người cha hiền từ với Khan nhưng vô cùng khắc nghiệt với Saul. Nhưng nếu vội vàng nghi ngờ thì phán đoán của hắn có thể sẽ chệch hướng.
Song, đây cũng là cơ hội tốt.
“Saul này.” Khan tự nhiên gọi tên nhân vật chính mà không có chút khó khăn nào, như thể hắn đã gọi rất nhiều lần, chẳng khác gì cả hai là anh em tình thương mến thương thật sự.
“Vâng!” Saul giật mình kêu lên.
“Anh có thể nhờ cậu giúp chuyện này không?” Khan mỉm cười thánh thiện. Gương mặt này của hắn không quá khác biệt so với kiếp trước, nếu có thì chắc là lúc hắn cười vẻ mặt sẽ càng trông vô hại, hiền lành. “Hình như có kẻ đang muốn anh trai cậu phải chết.”
“Cái gì?!” Saul ngạc nhiên, ngay lập tức khuôn mặt thay đổi thành vẻ giận dữ. “Là ai? Anh có biết không?”
Bấy giờ, Saul vẫn còn xem Khan là gia đình, dẫu cho có bị anh trai mình ghét bỏ. Cậu sẽ không chấp nhận việc ai đó động vào gia đình hay bạn bè của cậu. Tuy rằng bây giờ, cậu chưa có bạn bè thật sự nào vì luôn bị Khan thối nát quấy phá.
“Anh không rõ.” Khan lắc đầu, trưng ra vẻ mặt lo lắng. “Chỉ là trong lúc bị bắt cóc, anh có nghe bọn nó bàn bạc qua lại về chuyện sẽ giết anh và nhận được tiền, hình như bọn chúng gọi kẻ đó là ông chủ… Bọn chúng bảo nhau là dù có chuyện gì, ông chủ cũng sẽ lo cho tương lai bọn chúng sau này được sung sướng, nên cứ nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ rồi chuồn là được. Nên anh mới biết tất cả chuyện này chỉ là một kế hoạch để anh có thể yên ổn đi vào quan tài.”
“Vậy chúng ta nên tóm cho bằng được lũ bắt cóc đó rồi tra khảo chúng để lấy thêm thông tin.” Saul nghiêm túc nói. “Không biết chừng sẽ có manh mối của kẻ đầu sỏ.”
Khan gật đầu tán thành với nhân vật chính, trong lòng thầm nghĩ: Hoặc là chỉ tóm được mấy cái xác. 
Theo như cốt truyện ban đầu, nếu Khan chết thì kế hoạch của kẻ chủ mưu sẽ diễn ra suôn sẻ. Nhưng hiện tại hắn vẫn sống sót khỏe mạnh. Vậy là kế hoạch của tên chủ mưu cũng đi tong, kết cục của bọn Cole chỉ có cái chết. Kẻ dám cả gan lập mưu giết chết một quý tộc sẽ có kết cục gì khác nữa chứ?
“Trước đó anh đã căn dặn binh lính đi bắt bọn chúng về, nếu chịu lùng sục thì có thể tìm thấy bọn chúng ở trong rừng hoặc chúng sẽ chạy xuống làng Olga ở phía Tây, xuôi theo đường mòn rời khỏi phạm vi quản lý lãnh địa của Evangeline.” Khan tỏ ra ảo não nói. “Nhưng anh cũng không dám tin tưởng vào người nhà mình nữa.”
“Ý anh là…” Saul hạ giọng, đôi mắt cậu ánh lên nét nghi ngờ.
“Ừ, anh nghi ngờ kẻ đứng sau vụ này có thể là người trong gia tộc Evangeline. Hoặc là kẻ có liên hệ mật thiết.” Khan quả quyết nói.
“Nhưng… tại sao?”
Khan lắc đầu, tỏ ý rằng mình cũng không biết. Mà thực ra hắn không biết thật. Trong tiểu thuyết, tất cả đều đi theo góc nhìn thứ nhất của nhân vật chính nên thông tin về Khan hay gia tộc Evangeline cũng không có gì rõ ràng hơn ngoài phông nền quá khứ đầy đau thương.
Sau khi biết Khan không may qua đời, Saul đã tìm hiểu về cái chết của anh mình, cũng như dò la ra được manh mối gã Cole là kẻ cầm đầu đằng sau cái chết của anh trai mình. Nhưng hơn hết, điều khiến Saul sốc nhất là tin tức cậu bị gạch tên ra khỏi gia phả nhà Evangeline. Đó cũng là lúc Saul hoàn toàn tuyệt vọng, cậu muốn cắt đứt sợi dây liên kết duy nhất giữa mình và thân nhân duy nhất trên thế gian này ngoài mẹ.
Khan đã thử nghĩ ngợi về chi tiết này, như lúc hắn thắc mắc về nội dung cốt truyện, nhưng không có tiếng lật sách nào trong đầu hay hiện tượng thời gian bất giác trôi chậm đi và giọng của em gái hắn vang lên.
“Cảm ơn anh.” Saul thình lình lên tiếng.
Khan ngạc nhiên.
“Vì điều gì?”
Hiển nhiên là hắn biết nguyên do.
“Cảm ơn anh đã tin tưởng em.” Saul cười tươi tắn, hai mắt cậu tràn ngập niềm vui.
Hắn sai rồi. Nhân vật chính mới là kẻ có nụ cười thánh thiện nhất, hắn chẳng là cái đinh gì cả.
“Không, anh cũng phải xin lỗi cậu.”
Khan đứng dậy, gập người và cúi đầu trước Saul.
“Saul, anh xin lỗi cậu vì suốt thời gian qua… Anh…” Hắn run rẩy nói ra từng từ.
Xem nào…
“A-anh đừng làm vậy!” Saul vội bước tới, nắm lấy vai hắn chỉnh lại tư thế cúi đầu gập lưng của hắn hiện tại. “Không cần đâu ạ!”
Khan cũng xuôi theo động tác của Saul mà đứng thẳng người lại, hắn không làm màu mà khom người cúi đầu tiếp làm gì. Nhưng đã diễn thì vẫn phải diễn cho tròn vai. Từng một thời lăn lộn nghề diễn viên ở kiếp trước, tuy rằng cũng chỉ đóng một vài vai phụ không to tát gì nhưng hắn vẫn có thừa kinh nghiệm diễn xuất. Nếu như kiếp trước hắn có nhan sắc hơn thì hắn cũng khá tự tin mình có thể cân cả vai diễn chính.
“Cậu mới là người đừng làm như thế.” Khan thở dài. “Anh đã suýt chết một lần, và bây giờ anh có cảm giác như mình vừa được tặng lại một cuộc sống mới vậy. À không, đích thực là thần linh đã tặng cho anh cuộc sống mới mà. Cuối cùng, anh cũng nhận ra trước kia mình đã tồi tệ như thế nào, con người bại hoại và thối nát ra sao. Saul à, từ nay về sau, anh sẽ chuộc lại lỗi lầm của mình. Mong cậu sẽ tha thứ cho thằng anh trai khốn kiếp không làm tròn bổn phận.”
Tha thiết vậy đã đủ chưa nhỉ? Khan nghĩ là đủ rồi, hắn không muốn mình phải nói mấy lời nổi da gà này thêm nữa.
“Anh… không cần đâu mà…” Saul lúng túng nói.
Khan lập tức cắt ngang.
“Cậu không cần nói thêm gì nữa. Anh sẽ trở thành một người anh trai tốt. Hãy cứ để thời gian chứng minh tất cả.”
Nếu còn nói nữa thì hai bên sẽ đá qua đá lại tới sáng mai mất, hắn không dư hơi diễn xuất đến thế.
Saul thấy Khan xoay người đi, tỏ vẻ không muốn nói thêm gì về vấn đề này nữa. Cậu cũng im bặt.
“Hiện tại anh cũng chỉ tin tưởng một mình cậu thôi.” Khan xoay người lại, nghiêm túc nói với nhân vật chính. “Saul, cậu có thể đi tìm bọn bắt cóc giúp anh không?”
Rất có thể bọn chúng chỉ còn cái xác, nhưng để nhân vật chính ra tay cũng là chuyện tốt. Ít ra hắn cần phải nhanh chóng xây dựng niềm tin với nhân vật chính. Tốt nhất là vững chãi đến mức khi Saul thật sự thức tỉnh thì sẽ niệm tình anh em mà không hạ kiếm xuống cổ hắn.
“Vâng!” Saul gật đầu, nghiêm túc nói. “Anh cứ tin ở em.”
Sau đó, Saul bừng bừng khí thế mà rời khỏi phòng.
Khan thả người nằm trên giường, bộ dạng chán chường và èo uột không khác gì con ốc sên. Trong đầu hắn đang sắp xếp một số vấn đề, hiển nhiên điều cấp bách nhất là chắc chắn vấn đề tái sinh của nhân vật chính. Nó sẽ diễn ra vào lúc nào?
Trong tiểu thuyết, sau khi nhân vật chính bị phản bội bởi những người bạn mình tin tưởng nhất và chết đi, hắn được trao cơ hội thứ hai bằng cách quay ngược thời gian, tái sinh và làm lại từ đầu.
Theo cốt truyện thì cũng không bao lâu khi hắn trở thành Tử tước, nhân vật chính đã tái sinh và rời đi rồi. Thời gian chính xác hắn không rõ, nhưng chắc sẽ nhanh thôi.
Hắn cần phải gầy đựng lại lòng tin với nhân vật chính, đồng thời cũng phải cẩn thận không cầm đèn chạy trước ô tô. Hắn không muốn chen vào tình tiết và đi trước cốt truyện gì cả. Nhưng nếu là để giữ được tính mạng của bản thân thì hắn cũng không ngài liều lĩnh một phen.
Việc nhờ cậy nhân vật chính dấn thân vào nguy hiểm là một sự liều lĩnh, chỉ mong nhân vật chính có hào quang của nhân vật chính, sẽ ổn thỏa không xảy ra chuyện gì.
Hiện tại, bên trong người Saul được yểm ma thuật phong ấn ma lực. Cơ sự này là kết quả do mẹ của nhân vật chính làm ra để che giấu sức mạnh và thân phận của cậu. Ngoài tác dụng phong tỏa sức mạnh thật sự của nhân vật chính, nó còn là tầng bảo vệ mạnh nhất có thể giữ cho nhân vật chính một mạng khi cái chết đang túm gáy cậu ta. Một khi ma thuật phong ấn vỡ nát, sức mạnh thật sự của nhân vật chính sẽ được giải thoát.
Nhưng để phong ấn bị vỡ thì rất tốn sức, hiện tại ở nơi này cũng không ai có khả năng khiến Saul gặp nguy hiểm tính mạng được. Vậy chỉ còn cách phá giải nó.
Tất nhiên là một kẻ vô dụng như hắn không thể phá giải phong ấn của nhân vật chính. Nếu lúc này có tên pháp sư thiên tài Alessandro ở đây thì chuyện này sẽ đơn giản hơn nhiều.
Bây giờ tên thiên tài đó đang ở đâu nhỉ?
Hai mắt trĩu nặng, mí mắt như đeo chì mà khép lại. Suy nghĩ của Khan bắt đầu mơ hồ dần. Hôm nay hắn bị bắt cóc rồi phải đối mặt với sói, sau đó cuốc bộ đường dài ra khỏi rừng để về thị trấn. Một ngày mệt mỏi khiến hắn chìm sâu vào giấc ngủ.
Sau đó, hắn nằm mơ.
Hắn mơ thấy mình vừa đi làm đã bị em gái kéo lại liến thoắng nói tràng giang đại hải gì đó.
- Anh, anh! Em quyết định sẽ viết tiểu thuyết đó!
- Tính viết tình cảm nhăng nhít gì?
Lạ thật, trong mơ, khung cảnh diễn ra quen thuộc vô cùng, nhưng khuôn mặt của em gái hắn cứ lờ mờ không nhìn rõ.
- Không hề, em quyết định viết một quyển tiểu thuyết giả tưởng phiêu lưu! Anh có muốn làm nhân vật chính không? Em sẽ đặc cách cho, chỉ cần anh cho em đi hoạt động ngoại khóa với lớp vào tháng sau là được!
- Không.
Trong mơ, hắn lạnh lùng gạt phắt đi.
- Đi cái con khỉ.
- Đi mà anh hai! Em đảm bảo sẽ mang đủ thuốc nè, sức khỏe của em bây giờ cũng tốt hơn rồi. Anh thấy tháng này em cũng có nhập viện nữa đâu. Em khỏe hơn nhiều lắm rồi, cho em đi đi nha! Em sẽ cho anh làm nhân vật chính!!!
Không nhìn rõ mặt em gái, nhưng hắn như biết rõ con bé đang rưng rưng nước mắt nhằm dùng khổ nhục kế để hắn mềm lòng mà đồng ý. Song cái kế khổ nhục của nó hoàn toàn vô hiệu với hắn.
- Không là không.
Hắn kiên quyết không thỏa hiệp và đập tan mọi hy vọng trong mắt con bé. Con bé rất muốn đi. Hắn biết thừa, nhưng hắn khi đó lại sợ hãi. Sợ rằng sẽ có gì bất trắc xảy ra, dù chỉ là một bất trắc nhỏ đi chăng nữa thì nó cũng có thể khiến cho Tử thần có cơ hội bắt mất em gái của mình đi.
Hắn sợ điều xấu nhất có thể xảy ra, cho nên hắn muốn giảm thiểu tất cả khả năng tồi tệ nhất dẫn đến chuyện đó. Và rồi hắn như thể trở thành kẻ phản diện trong mắt em mình.
- A-anh… anh là đồ hách dịch! Em cóc cho anh làm nhân vật chính nữa, em sẽ cho anh làm nhân vật phụ!!! Em sẽ cho anh chết không toàn thây! Đồ hách dịch!!!
Hắn quay lưng bỏ đi trong tiếng hét bức xúc của em gái. Nhưng hắn thật sự không muốn bỏ đi. Hắn muốn ở lại dẫu biết rằng đây chỉ là một giấc mơ, hắn muốn nhìn kỹ mặt con bé, hắn muốn nói là mày muốn đi đâu cũng được, tao sẽ đi theo mày. Tất cả ước muốn của hắn đều sụp đổ khi giấc mơ bỗng chốc rã rời, tan vỡ.
Khan giật mình tỉnh giấc.
Hắn uể oải ngồi dậy với cái bụng đang réo ầm ĩ lên vì đói. Khan nghiêng đầu nhìn ra cửa sổ chưa kéo rèm. Trời đang sập tối. Cả người không còn chút sức lực, hắn chậm chạp rời khỏi giường như người mất hồn.
“Không biết giờ nó sống thế nào rồi.” Hắn lẩm bẩm tự hỏi, và cũng biết rõ là không có ai trả lời được. Kể cả bản thân.
Kiếp trước, hắn chỉ quan tâm mỗi em gái mình và tiền.
Kiếp này, hắn không còn em gái nữa, nhưng có rất nhiều tiền.
Khan nhìn lòng bàn tay mình.
“Xem ra Khan chính là nhân vật phụ chết không toàn thây mà nó gắn cho mình để trả thù.” Hắn rời khỏi phòng mình. “Thù báo được rồi, nó mà biết chắc sẽ vui lắm đây.”
Bên ngoài hành lang không có ai cả. Khan lững thững đi xuống sảnh chính thì gặp người hầu đang dọn dẹp. Khi họ nhìn thấy Khan xuất hiện là hoảng hốt khom người chào chủ nhân với vẻ mặt ái ngại, có kẻ còn mang theo cái nhìn khinh thường rất kín đáo. Khan không quan tâm, hắn thong dong bước ra cửa. Rồi như dự đoán, hắn thấy con sói đang nằm dưới bậc thềm. Nó thấy Khan xuất hiện liền ngẩng đầu, phe phẩy đuôi nhiệt tình như chó nhà thấy chủ.
Con sói này thông minh không phải dạng vừa. Khan có chút nghi ngờ con sói này có liên hệ gì đó với tộc Thú nhân.
Trong tiểu thuyết giả tưởng thì không thể không có sự tồn tại của nhiều chủng tộc. Nhân loại là chủng tộc đông dân nhất, trong khi đó Long tộc có số lượng ít nhất, và Thú nhân là tộc đông dân thứ hai.
Con sói này chỉ là động vật hoang dã, đến Thú nhân cũng chẳng công nhận chúng cùng tộc.
Song vẫn có một cách để thú hoang dã có đủ điều kiện trở thành Thú nhân.
“Mình có nên học tập các nhân vật chính chuyển sinh thu thập đàn em không nhỉ?” Khan nở nụ cười vô hại, ngắm nghía con sói đang vẫy đuôi nhìn mình bằng dáng vẻ hiền lành. “Sói à, mày muốn một cái tên không?”
Hắn cần phải sử dụng Thần Ngữ. Tất nhiên, không phải là Thần Ngữ màban đầu hắn sử dụng.
Khan nhớ có một cụm từ Thần Ngữ trong Huyền Thoại Tái Sinh sẽ cứu vớt được tình hình hiện tại của mình. Đó cũng là cụm từ mà nhân vật chính đã sử dụng để giúp một con quái vật thức tỉnh, có được trí khôn bậc cao và tiến hóa. Theo cách nói của thế giới này thì đó có thể gọi là…
Sự ban phước của thần linh.
 
Khan bảo người hầu chuẩn bị bữa ăn cho mình và thông báo rằng hắn sẽ dùng tại phòng riêng. Sau đó hắn ra hiệu cho con sói đi theo mình. Người hầu trong dinh thự nhìn con sói bằng ánh mắt sợ hãi, nhưng khi thấy dáng vẻ ngoan ngoãn đi theo phía sau Khan của nó, bọn họ cũng chẳng thể làm gì ngoài việc giả vờ không biết.
Quay trở lại phòng mình, Khan cho con sói vào trong rồi đóng cửa khóa chốt. Khan cảm thấy mình cần phải cẩn thận hơn nữa nên hắn đi tới chỗ cửa sổ. Sắc trời ngoài kia đã chuyển đen, mảnh vườn bên ngoài dinh thự im ắng và hiu quạnh, những bụi cây và lá vườn có vẻ xơ xác vì ít được chăm sóc. Khan lia mắt nhìn lướt qua rồi lạnh nhạt kéo rèm lại.
Hắn chỉ lo xa thôi, nhưng… “Với một kẻ vô dụng như mình thì chắc không có ai theo dõi đâu nhỉ?” Khan lầm bầm rất nhỏ.
Con sói nghiêng đầu, đưa mắt ngây ngô nhìn Khan trông rất có linh tính. Khan cảm thấy mình đã gặp ảo giác rồi, tại sao hắn nghĩ con sói đó đang tỏ ra cực kỳ vô hại vậy nhỉ? Một con sói vô hại, hay là một con sói thông minh và ranh mãnh?
“Ta sẽ cho mi cơ hội.”
Khan nở nụ cười trông thân thiện hết mức, hắn bây giờ trông còn vô hại hơn cả bộ dạng mà con sói cố gắng trưng ra. Mắt hắn híp lại thành một vệt dài kín đáo, che giấu tất thảy tâm tình ẩn chứa trong đồng tử. Điệu cười xếch của hắn càng rộng hơn khi thấy con sói co chân lại, quỳ xuống trước mặt hắn tỏ vẻ quy phục vô điều kiện.
“Mi rất thông minh. Và kẻ thông minh thì rất có ích…” Khan không nói nốt câu sau, nhưng chỉ vậy thôi cũng nguy hiểm lắm rồi.
Chỉ là, chẳng có gì nguy hiểm hơn chuyện mà hắn sắp sửa phải đối mặt. Hắn phải cẩn trọng từng bước nếu muốn kết cục của bản thân trong tiểu thuyết thay đổi, vì tình hình của hắn hiện tại chẳng khác gì để một tên diễn viên nghiệp dư phải đi trên một sợi dây mỏng. Tính mạng của hắn đang bị đe dọa, thời điểm nhân vật chính “trở về” ngày càng gần kề nên hắn cũng không còn bao nhiêu thời gian.
Khan nhẹ nhàng đặt ba ngón tay phải lên trán con sói, thông qua tiếp xúc hắn cảm nhận được rõ độ cứng và xơ của bộ lông xám đang khoác lên thân hình to lớn của nó. Đồng thời, hắn cũng cảm nhận được sự run rẩy của nó đang tỏa ra từ lớp da lan đến từng cọng lông. Chẳng biết vì sợ hãi, hay là vì phấn khích. Có vẻ như nó đoán được hành động hiện tại của hắn chính là lợi ích mà nó mong chờ, khi nó quyết định đặt cược mà rời bỏ khu rừng của mình để đi theo con người.
Bây giờ, hắn sẽ cho nó thấy nó đã đưa ra quyết định sáng suốt đến nhường nào.
Thần Ngữ lần này dài hơn, nhưng không hiểu sao hắn lại nhớ kỹ hơn cụm từ ban đầu hắn đã sử dụng. Có lẽ do em gái hắn thường xuyên lải nhải bên tai như thể hắn không thuộc lòng thì sẽ chết chắc ấy. Trong hoàn cảnh hiện tại thì… có lẽ hắn sẽ chết chắc thật nếu như quên mất cụm từ dài ngoằng đó nhỉ?
Khan thầm lặp lại cụm từ mình còn ghi nhớ, xác định không đọc sai thì mới gật đầu và chuẩn bị sử dụng tới Thần Ngữ, một lần nữa. Hắn tiến lại gần con sói, nó khom người xuống thấp hơn, hai mắt nhắm lại đầy mong chờ. Khan cũng chẳng làm gì nhiều ngoài việc đặt lòng bàn tay giữa trán nó, cảm nhận lớp lông xơ xác và hơi ấm tỏa ra từ da nó truyền tới rồi đâm vào tay mình. Khan hé miệng.
“Knit cuth, va neit oak, eii sar nia.”
Thần Ngữ thốt thành lời trên môi. Bàn tay đặt trên trán con sói bỗng bừng lên thứ ánh sáng chói lòa, có cảm giác gì đó rất linh thiêng. Một lần nữa, luồng âm thanh nằm ngoài sự kiểm soát của tự nhiên được ngâm xướng, cất lên đầy ma mị và xa xăm, vang vọng khắp đất trời song lại như chỉ thỏ thẻ bên tai.
“Hãy thức tỉnh, và trở nên vượt trội hơn cả kỳ vọng của chính ngươi.”
Sau đó vòng tròn ánh sáng càng lúc càng có thêm khí thế mở rộng phạm vi ảnh hưởng. Khan cảm giác như có ai đó đang soi đèn pin vào mắt mình, bèn khó chịu nhắm mắt lại. Hắn kiên nhẫn đợi khối sáng đó dần dịu đi rồi mới mở mắt ra.
Hình thức đặt tay lên trán con sói là cần thiết để nhận định sinh vật mà Thần Ngữ sẽ thức tỉnh. Cũng có thể hiểu nó là một dạng nghi lễ, đại biểu cho việc Đứa con của Thần linh đã lựa chọn được tùy tùng mà mình muốn. Tất nhiên Khan không phải là đứa con nào của thần linh hay được thần linh nào đó phù hộ mà mách nước sử dụng Thần Ngữ.
Chỉ là hắn nắm được nội dung cốt truyện, nên một số sự việc có vẻ đơn giản hơn nhiều thôi.
Khan nhớ mang máng là Thần Ngữ có các cụm từ khác nhau và mỗi một cụm từ là do một vị thần nắm giữ. Vị thần này không thể sử dụng cụm từ chỉ định của vị thần kia và ngược lại. Còn lý do thì tạm thời đầu óc của hắn còn lì lợm chưa chịu nhớ ra.
Hắn không phải kẻ dễ quên mất điều mình sẽ nhớ hay muốn nhớ. Có thể do hắn đã tái sinh nên trí nhớ không sánh bằng kiếp trước, hoặc là… do ký ức của hắn lại bị thế lực nào đó giấu trong ngăn kéo và khóa lại, mà hắn thì không có chìa khóa.
Luồng sáng dường như đã dịu đi nhiều, đôi mắt nhắm nghiền ngập ngừng he hé nhìn ra. Và đúng là ánh sáng chói mắt đã biến mất. Thay vào đó, con sói đang nằm im ru trên sàn. Khan bỏ tay xuống, lặng lẽ quan sát nó một lúc.
Chẳng có gì thay đổi ngoài việc nó đã ngủ mất.
Xem ra Thần Ngữ đang phát huy tác dụng của nó, không biết là khi nào sẽ có kết quả nữa.
Đúng lúc Khan thắc mắc thì người hầu gõ cửa nói đã có thể dùng bữa, thế nên Khan quyết định đi ăn một cách chậm rãi để chờ tình hình. Hắn cũng đói lả rồi.
* * *
Khi bầu trời tối mịt, trăng đã mọc trên đỉnh đầu thì nhân vật chính quay trở về. Con sói thì vẫn say sưa đánh giấc. Khan lúc này đã no bụng nên cực kỳ dễ tính, hắn làm như không thấy bộ dạng trông chẳng khác gì đi đánh trận ở bãi rác về của nhân vật chính. Cũng may là chẳng có mùi hôi nào, nếu không hắn sẽ đuổi thẳng cổ cậu ta ra khỏi phòng, mặc kệ cậu ta có là nhân vật chính hay không.
“Anh Khan, em tìm ra bọn chúng rồi nhưng…” Saul nghiến răng, giận đến nỗi hai vai run rẩy. “Chúng chết cả rồi.”
Khan thờ ơ gật đầu. “Cảm ơn cậu đã xác nhận giúp anh.”
“Anh biết trước rồi ạ?” Saul trố mắt nhìn hắn.
“Cũng không khó đoán mà.” Khan gạt ánh mắt sùng bái của nhân vật chính sang một bên, chống tay lên một bên má, nhàn nhã hỏi nhân vật chính. “Cậu có tìm ra được manh mối nào không?”
Lũ bắt cóc chết không có nghĩa là manh mối sẽ đứt.
“Anh cũng đoán ra điều này ạ?” Saul giật mình lên tiếng. “Anh có đoán ra được hung thủ là ai luôn không?”
Khan ra chiều suy nghĩ. Hắn có đối tượng hiềm nghi rồi, nhưng mà…
“Phải nghe cậu nói trước cái đã. Saul, cậu đã nhìn ra được gì rồi?”
Nghe hắn gọi tên mình, Saul lập tức đứng thẳng người, mặt mày nghiêm túc trả lời.
“Hung thủ ra tay giết chết bọn chúng chắc chắn là pháp sư sử dụng ma thuật hắc ám, hoặc là phù thủy. Căn cứ theo cái chết của bọn chúng thì có vẻ như chết vì sợ hãi cực độ, vì em đã kiểm tra xác của chúng khá kỹ càng và không thấy vết thương trí mạng nào. Theo em nghĩ, sở trường của hung thủ là dùng ảo ảnh, hoặc là thôi miên điều khiển tâm trí.”
Khan ngước mắt nhìn Saul, cậu ta cũng đang nhìn lại hắn bằng ánh mắt xanh trong trẻo nhưng không kém phần căng thẳng. Thật ra Saul có thể dùng cách giải trình khác để báo cáo tình hình. Vốn dĩ, Saul chỉ cần thuật lại cái chết của bọn bắt cóc như thế nào là được, không cần quá chi tiết như thế, cũng không nhất thiết phải đề cập đến loại ma thuật mà pháp sư kia sử dụng là gì, hay thậm chí là sở trường của gã.
Bởi vì Saul bây giờ giống hắn, là kẻ không có ma lực nên không thể nào cảm ứng được với ma thuật.
Một kẻ không cảm ứng được với ma thuật thì làm sao nhìn ra manh mối từ cái chết của bọn bắt cóc được? Thậm chí còn khui ra cả sở trường của hung thủ sở hữu ma thuật hắc ám.
Nhân vật chính đang thử mình.
Khan không biểu lộ cảm xúc của mình ra ngoài. Hắn vờ như đang trầm ngâm suy nghĩ, mà cũng chẳng phải giả vờ. Giờ hắn đang thật sự suy nghĩ. Nhân vật chính thật sự đã “trở về” rồi sao? Là tên Saul chó điên chỉ muốn làm kẻ phản diện, chứ không muốn làm anh hùng nữa?
Mình nên làm gì? Giả vờ không biết?
Khan nhớ tới tính cách điên cuồng của nhân vật chính sau khi tái sinh. Có thể nói là chó dại cũng phải quỳ xuống gọi cậu ta là cha. Hắn thật sự không muốn chết dưới tay nhân vật chính đâu.
“Saul à.” Khan đan hai tay vào nhau, nở nụ cười hoàn mỹ của mình và hỏi. “Có thể cho anh biết làm sao mà cậu biết được hung thủ chính là pháp sư, thậm chí còn biết cả hệ ma thuật mà hắn sử dụng là gì, được không?”
Hắn quyết định thành thật.
“Anh tin là mình nhớ không nhầm, cả hai chúng ta đều là kẻ vô năng không có ma lực.” Khan thở dài, rút lại nụ cười của mình và ảo não nói. “Hay là, cậu đã giấu…”
Khan chưa nói hết, Saul đã lúng túng chen vào.
“Không, không phải đâu anh. Là do em dùng đá ma pháp mà, loại đá có thể cảm ứng ma lực trong một phạm vi nhất định ấy ạ.”
Hửm? Khan nghi hoặc nhìn nhân vật chính, trông cậu ta thật thà và bối rối không biết phải làm thế nào, hai tay cứ cứng ngắc khua qua khua lại như muốn giải thích thêm nữa. Dáng vẻ này đúng là Saul của hiện tại.
Đá cảm ứng ma thuật, nếu Saul không nói đến thì chắc hắn cũng suýt quên sự tồn tại của nó rồi. Do trước đây biết mình vô duyên với ma thuật nên hắn chẳng thèm tìm hiểu cái gì liên quan đến nó. Vì vậy, hắn lại càng mù tịt về loại đá có thể cảm ứng ma thuật. Dù rằng hắn đang nắm trong tay nội dung cốt truyện, nhưng không phải từng chi tiết nhỏ xíu hắn cũng có thể nhớ được rõ ràng.
Vậy là do mình nghĩ quá nhiều sao? Khan nhăn mày, hắn thông minh quá nên suýt bị trí thông minh của mình hại rồi.
“Còn việc em đoán ra được sở trường của tên pháp sư hung thủ, cũng là do cái chết của bọn bắt cóc… Chúng đã chết vì nhìn thấy thứ gì đó rất kinh khủng.” Saul ấp úng nói.
“Phán đoán của cậu rất tốt.” Khan gật đầu, hắn nói thêm. “Khi nãy anh có lỡ lời, cho anh xin lỗi nhé, Saul à.”
“Không có gì đâu anh, chúng ta là anh em mà.” Saul ngoác miệng cười tươi rói, như một đứa trẻ. “Anh em với nhau thì đâu cần để ý dăm ba chuyện nhỏ nhặt này làm gì!”
Khan nhìn lâu hơn một chút dáng vẻ vui tươi này của nhân vật chính. Vì rất có khả năng, sắp tới hắn sẽ không thấy được vẻ tươi cười trong trẻo và thánh thiện như một thiên thần ở trước mặt mình.
Đồng thời, hắn nghĩ đây là một thời điểm tốt để khiến nhân vật chính có cái nhìn khác về mình.
Khan nở nụ cười hoàn hảo, mắt híp lại thành một vệt đen thâm hiểm khó nắm bắt.
“Đúng vậy, chúng ta là anh em.”
Khuôn mặt sáng sủa và đẹp trai của nhân vật chính lập tức hớn hở, gò má cậu phơn phớt đỏ chẳng biết vì xấu hổ hay do quá phấn khích. Nhưng dù là lý do nào đi chăng nữa, vẻ mặt bây giờ của nhân vật chính sẽ rất khó xuất hiện vào sau này.
Hắn phải bảo người hầu đưa cho mình một viên đá Ghi chép mới được. Hắn sẽ chụp lại những khoảnh khắc vàng của nhân vật chính, để sau này đem bán với cái giá hời cũng được đấy.
“Mà, anh có nghĩ tới ai không?” Saul lo lắng nói. “Không thể nào trong nhà Evangeline lại có kẻ muốn giết anh được.”
Khan xoa cằm, nói với nhân vật chính.
“Ừ thì, có vẻ không ai ở trong gia đình muốn giết anh cả, cho dù con người anh đã thối nát như thế nào trong thời gian qua.”
Saul im lặng, lần này cậu không hề lên tiếng phản bác hay chỉnh lại lời Khan nói, vẻ như cậu cũng đang ngầm thừa nhận lời nhận xét của Khan về chính bản thân hắn.
“Ngày mai có thể sẽ biết hung thủ thôi.”
Khan dợm vỗ vai em trai bảo cậu hãy về nghỉ ngơi thì hắn chợt khựng người trước bộ dạng lấm tấm bụi đường, trông chẳng khác gì một kẻ hành khất của cậu.
“A, vậy em về nhà trọ trước. Anh cứ nghỉ ngơi.” Saul để ý đến dáng vẻ chật vật của bản thân bèn nhanh chóng xin lui.
“Đi đâu?” Khan khó hiểu hỏi. “Nhà trọ là sao? Ở đây thiếu phòng à?”
Saul định lên tiếng nói gì đó thì Khan đã nhanh chóng giành lời.
“Em trai à, quay về phòng mình đi.” Khan gửi tới nhân vật chính một nụ cười bày tỏ thông điệp “hãy tin ở ta”. “Nơi này không chỉ là nhà của ta, mà nó còn là nhà của cậu, Saul à.”
Phải luôn tận dụng cơ hội kéo thiện cảm của nhân vật chính lên hết mức có thể trước khi Saul chó điên “trở về”. Đúng là Khan không muốn Saul ở lại đây cho lắm, vì dù sao đó cũng là một nước cờ hiểm. Nhưng, trước khi nhân vật chính thực sự “trở về” thì hắn cũng có được một vệ sĩ cao cấp bên cạnh. Vấn đề an toàn có thể đảm bảo.
“Và hãy nói cho anh biết.” Khan nói, giọng lạnh như băng tạc. “Kẻ nào dám vô lễ với em trai của ta, Khan Evangeline này!”
Saul ngạc nhiên trong phút chốc, và rồi cậu mỉm cười tươi tắn, khom người nói lời cảm ơn đến anh trai mình. Có lẽ hôm nay đã có quá nhiều sự kinh ngạc xảy đến với cậu ta, nên giờ đây cậu có thể đối mặt mà không còn lúng túng nữa.  Saul cảm động trong thầm lặng, khom mình rời khỏi phòng Khan.
Khan hài lòng vô cùng khi bộ dạng làm màu của mình đả động đến em trai thành công. Lúc này, trời cũng đã tối. Dù còn hơi sớm và hắn đã đánh một giấc trước đó, thế nhưng cơn buồn ngủ vẫn thình lình đánh úp bất ngờ. Chiếc giường trở nên quyến rũ hơn bao giờ hết khiến hắn mệt mỏi quẳng hết mọi tâm tư ra khỏi đầu, Khan lên giường rồi đắp chăn, nhắm mắt lại yên giấc.
Trong một thoáng khi ý thức dần chìm sâu, Khan thắc mắc không biết lần này mình có mơ về em gái nữa không. Nếu có… thì thật tốt.
✢
- Anh hai… Hức hức… Em xin anh, xin anh hãy tỉnh dậy đi mà… Hức…
Là giọng của nó, sao nghe buồn vậy? Nó đang khóc sao? Tại sao lại khóc?
- Đừng bỏ em một mình… anh hai, đừng bỏ em một mình mà…
Bỏ rơi nó sao? Mình? Không thể nào, làm sao mình có thể bỏ rơi nó được? Nó đang nói nhảm cái gì vậy?
Có rất nhiều thắc mắc và câu hỏi dồn dập xuất hiện trong suy nghĩ của Khan, nhưng ngoài tiếng khóc nức nở của em gái thì hắn không thấy gì cả. Khung cảnh xung quanh là một màu tối đen, và hắn dường như là sự tồn tại duy nhất trong khung cảnh không thấy lối thoát này. Hắn bước đi trong vô định, có lúc co giò chạy muốn đuổi theo ngọn nguồn âm thanh nhưng thất bại, vì tứ bề đều vang vọng giọng nói của em gái hắn. Không thể phân biệt được phương hướng.
Đây là đâu? 
- Anh hai, em nhất định sẽ hoàn thành nó… Cho nên…
Hoàn thành cái gì? Nó đang nói tới cái gì?
Không hiểu sao, trong thâm tâm Khan bỗng dưng thấy nôn nao và bồn chồn lạ lùng.
- Cho nên là… anh nhất định phải sống nhé?
Sống…? Chẳng lẽ mình đã…
Khan dừng khựng bước chân vô định của mình lại, mắt trừng trừng nhìn xuống mặt đất đã bị bóng tối nuốt chửng. Sau đó, cả chân, đầu gối, rồi tới bụng và hai tay hắn cũng dần hòa tan vào màn đêm thăm thẳm chỉ trong một thoáng ngắn ngủi.
Phải rồi, mình đã… chết.
Bóng tối trỗi dậy và nuốt chửng hắn hoàn toàn.
✢
Khan bừng tỉnh khỏi giấc mộng, bật người dậy và thở gấp như thể trong suốt thời gian ngủ mình đã không dùng đến công năng của phổi. Song không đợi nhịp thở của hắn ổn định, hắn chết điếng trước khung cảnh xung quanh. Trước khi đi ngủ, hắn chắc chắn mình đã nằm trên giường, vậy tại sao bây giờ hắn lại ngồi ở bên ngoài sân vườn thế này? Khan hoang mang ngẩng đầu nhìn trời đêm, rất nhiều tinh tú đang lấp lánh nháy mắt với hắn, nếu không phải hắn đang rơi vào tình cảnh kỳ dị thì có thể nhân dịp này mà ngắm sao tận hưởng một lúc.
Chẳng lẽ mình bị mộng du sao? Khan không nghĩ thế, ở kiếp trước hay kiếp này hắn đều không mắc bệnh mộng du.
Khan chống tay toan nâng người ngồi dậy thì đột ngột cơ thể hắn bị cái gì đó kéo ngược lại ngã ra đất, da thịt trượt qua mặt cỏ mảnh mà bén, vẻ như không có ai cắt tỉa hay chăm sóc. Khan rên rỉ vì sự va đập bất thình lình, và rồi lại cảm nhận được cái gì đó khác lạ, hắn nhìn sang cánh tay mình. Hắn đang bị trói. Gần như là toàn bộ cơ thể hắn đang bị trói bằng sợi dây được bện từ những làn khói đen kịt. Chúng chẳng khác gì một sợi dây thừng được ban cho sự sống mà luồn qua cơ thể hắn, siết chặt.
“Ôi, cậu chủ của tôi! Ngài đã tỉnh.”
Một giọng nói vang lên giữa đêm tối tĩnh mịch, trong và rõ ràng đến đáng sợ. Có lẽ lý do cũng là bởi sự thản nhiên và lạnh lùng ngấm trong âm sắc. Khan đảo mắt tìm người đã lên tiếng, sau đó bất ngờ nhìn thấy gương mặt già nua trên đầu mình, ông ta đang khom người ở hướng ngược lại với tư thế hắn nằm. Đôi môi móm mém của ông ta cong lên, để nụ cười hiền hậu nở rộ trong đôi mắt vô cảm.
“Ngài tỉnh lại nhanh hơn tôi nghĩ, và cũng không ngờ là ngài có thể kháng lại được ảo ảnh mê hoặc của tôi đấy.”
Khan không biểu lộ cảm xúc gì, dù là một chút sắc thái đau đớn do sợi dây trói càng lúc càng thít chặt trên người.
“Ồ, có phải cậu chủ Khan nhà Evangeline mà tôi biết không đây?” Ông già tỏ ra hứng thú, trong đôi mắt lạnh băng cuối cùng cũng có một tia sáng. “Thật tuyệt, ngài thành công khơi gợi được hứng thú của ông già này rồi.”
Khan nhếch mép cười khẩy, không nao núng mà nhìn thẳng vào đôi mắt gây căng thẳng cho người đối diện kia. Bấy giờ, hắn mới lên tiếng.
“Ông xuất hiện sớm hơn ta nghĩ, quản gia Jonathan.”
 
Quản gia Jonathan. Một nhân vật mờ nhạt trong Huyền Thoại Tái Sinh, ông ta chỉ được nhắc sơ qua khi nhân vật chính đi gặp cha mình trước lúc rời khỏi lãnh địa Evangeline để bắt đầu cho một cuộc hành trình trở thành huyền thoại.
Không nói đến cốt truyện, với Khan mà nói, sự tồn tại của Jonathan rất sống động và rõ ràng. Ông ta là một quản gia già đã gắn bó với gia tộc rất nhiều năm. Sự trung thành và tận tụy của ông đối với ngài Bá tước là không có gì để nghi ngờ. Thậm chí sau khi Khan hay Saul được phán là người vô duyên với con đường ma thuật, ông ta vẫn vì gia tộc Evangeline mà chăm chỉ làm việc, tỉ mẩn săn sóc gia tộc này. Ông cũng là một người hiền từ và tốt tính, Khan vẫn nhớ nụ cười ấm áp và vẻ mặt lo lắng của ông khi thấy hắn ăn chơi và trở về trong tình trạng bê tha, say khướt.
Đôi khi, Jonathan còn hơn cả một người cha.
Có ai ngờ được vị quản gia hiền từ mà Khan từng biết, hiện đang nở một nụ cười ghê rợn rùng cả mình. Và giọng điệu điềm đạm, lạnh lùng thốt lên như thể ông là một Jonathan khác. Không, hắn phải nhận ra điều này từ sớm mới đúng. Khan cẩn thận suy ngẫm lại một lượt về cảm nhận của mình, về nhận định của bản thân trong ký ức khi nhớ đến quản gia Jonathan.
Gần như, Jonathan trong ký ức của hắn không hề có chút khuyết điểm nào. Tất cả mọi thứ đều chỉn chu đâu vào đó. Hoàn mỹ đến phát sợ. Hắn xem Jonathan hơn cả một người cha? Cảm giác thân thiết tựa cha con trong suy nghĩ của kẻ khác có thể xem là chuyện đương nhiên, nhưng với một Khan thối nát không coi ai ra gì thì sao?
Không thể.
Hắn biết mình có vẻ hơi nặng lời với bản thân, nhưng Khan - trước khi nhớ về ký ức tiền kiếp - là một tên vô dụng tự xem mình là cái tâm của vũ trụ, luôn khinh khi tất cả mọi người xung quanh. Thật khó để tin vào việc hắn xem Jonathan là một người cha, huống hồ ông cha đẻ của hắn còn chưa chết.
Khan của trước kia chẳng thật sự để tâm đến ai ngoài bản thân.
Thực ra, hắn ở hiện tại cũng chẳng để tâm đến ai ngoài bản thân mình. Nhưng hắn biết giấu đi cảm xúc tự cao đó ở một góc kín kẽ bên trong, và đeo lên vẻ kiêu ngạo một chiếc mặt nạ thân thiện đầy giả dối.
“Có vẻ như cậu chủ của tôi đây không thắc mắc tại sao ông già này lại có mặt ở đây nhỉ?”
Trước câu hỏi trêu ngươi của ông quản gia, Khan không vội trả lời ngay. Chỉ là hắn bỗng dưng nhớ ra, chính ông ta là người đã gợi ý cho hắn lên đường tới thị trấn Sylvia từ sớm. Hơn nữa, với cương vị là một quản gia thì hiển nhiên ông sẽ là người sắp xếp xe ngựa và tuyến đường cần đi. Chẳng rõ vô tình hay là trùng hợp, bọn Cole xuất hiện bất ngờ rồi dễ dàng bắt cóc được hắn. Càng trùng hợp hơn là trong hành trình này hắn không hề có kỵ sĩ hộ tống.
Tại sao mình lại đồng ý lên đường mà không cần kỵ sĩ hộ tống chứ? Khan không tài nào nhớ rõ lý do. Không lẽ là bởi… ảo ảnh và thôi miên à? Xem ra đối phó cũng không dễ dàng gì. Nhân vật chính mà thức tỉnh bây giờ thì cái khó nhằn hóa thành mây bay với cậu ta rồi.
“Ta có thể hỏi… quản gia Jonathan thân mến của ta ra sao rồi không?” Khan nhếch mép, thả chậm âm điệu trong giọng nói của mình. “Ý ta là Jonathan thật ấy. Không phải Jonathan giả mà ta đang phải nằm ngửa giữa trời đêm để tán gẫu cùng như bây giờ đâu.”
Vệt sáng trong đôi mắt Jonathan rõ ràng hơn nữa. Ngón tay ông ta di chuyển khiến dây trói bóng tối điều khiển cơ thể hắn như con rối, dựng người hắn đứng dậy và kéo lê hắn đến trước mặt ông.
“Cậu nói gì lạ thế? Tôi đã chăm sóc cho cậu từ nhỏ đấy, cậu chủ à.” Jonathan cười hiền trả lời.
“Sao ta biết được? Có thể những gì ta nhớ về ông đều bị sửa chữa thì sao?” Khan tặc lưỡi, chậc. “Có ma thuật đúng là ghê gớm thật.”
“Ồ.” Jonathan cảm thán. “Xem ra tôi đã coi thường cậu chủ rồi. Cậu còn biết gì nữa không?”
Khan nhướng mày, mỉm cười hỏi ngược lại. “Ta biết nhiều hơn thì có thể sống không?”
“Không thể, nhưng tôi sẽ suy xét cho cậu chủ có một cái chết nhanh gọn và êm ái. Thế nào?”
Đúng lúc này, giọng nói hí hửng của em gái hắn lại vọng về một câu quen thuộc mà hắn không bao giờ muốn nghe lại.
Xác của Khan không còn nguyên vẹn, đáng thương lắm cơ.
Khan ảo não gục đầu xuống. Khốn kiếp thật, vậy là ban đầu thằng cha già này tính phanh thây mình ra? Nếu cứ tiếp tục như thế này, hắn sẽ mệt chết chứ không đợi phanh thây gì nữa đâu. Điên hơn nữa là, có rất nhiều cái chết, sao cứ phải là cái chết phanh thây vậy?
“Thế thì vinh dự cho ta quá, phải không?” Khan ngẩng đầu nhìn ông quản gia, bình tĩnh nói. “Ta mong những gì mình biết và sắp nói sau đây có thể khiến ông suy nghĩ mà tha mạng cho ta đấy.”
Hắn phải kéo dài thời gian. Tại sao bây giờ nhân vật chính còn chưa xuất hiện? Đừng bảo là đúng lúc này Saul chó điên thức tỉnh nên cậu ta mặc kệ cho anh trai mình bị xiên nhé? Thế thì không ổn chút nào.
Khan hít một hơi và chậm chạp mở miệng trước ánh mắt xem kịch của Jonathan.
“Ông là người đứng đằng sau vụ bắt cóc ta.” Khan bình thản nói. Khi nét mặt của ông quản gia tỏ vẻ “chỉ có thế thôi sao” thì hắn mới nói tiếp. “Ban đầu ta thắc mắc tại sao ông không giết quách ta cho rồi, có vẻ như ông thừa sức làm điều đó mà? Và rồi ta nghĩ tới… Phải giải thích thế nào khi một quý tộc chết đi lại có dấu vết của ma thuật đen? Cho dù cái chết là do bệnh tật mang đến thì bên thần điện chắc chắn sẽ xuất hiện và kiểm tra, vì đây đã là thông lệ. Vậy nên, để con người và sự cố trở thành nguyên nhân cho cái chết thương tâm của ta thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.”
Đó là lý do tại sao bọn Cole bắt cóc hắn, và cả gan muốn phi tang xác của một quý tộc. Chắc chắn chúng nó đã bị Jonathan xúi giục, hoặc bị trúng phải tà thuật gì đó của ông ta. Dù sao thì, bọn Cole chỉ là đám du côn du đãng nên phía điện thờ sẽ không quá để ý tới chúng.
“Ông muốn chiếm lấy thân xác ta, nhỉ? À không, là cái gì đó trong cơ thể ta mới đúng?”
Khan quan sát cẩn thận biểu hiện của ông quản gia, nhưng ông ta che giấu cảm xúc quá kín kẽ. Đúng là cáo già. Chuyện này hắn cũng đoán bừa thôi, hắn muốn biết chút manh mối qua biểu hiện của ông ta nhưng có vẻ không dễ dàng gì.
“Ông cần ta phải chết, nhưng chính ông lại khinh thường việc tự mình ra tay.”
Hắn không nghĩ đây là phán đoán chính xác nhưng nói ra cũng không hại gì. Hắn chỉ đang liên tục đặt ra nghi vấn thăm dò thôi, và kéo dài thời gian nữa.
“Mà bây giờ ông xuất hiện ở đây, không ngần ngại sử dụng ma thuật đen lên người ta. Vậy chứng tỏ… ông cũng không còn nhiều thời gian nữa?”
Đây chỉ là suy đoán của hắn, nhưng nhìn Jonathan im lặng và rút nụ cười về, cảm xúc cũng hoàn toàn đóng băng trên khuôn mặt già nua của ông quản gia, hắn nghĩ không đúng mười thì cũng đúng đến chín phần.
“Cậu chủ đột nhiên thông minh thế này… khiến cho ông già này có chút ngạc nhiên.” Jonathan hỏi. “Vậy cậu chủ có biết điều tôi sắp sửa làm không?”
Sợi dây trói từ bóng tối thít chặt hơn nữa, như muốn ép cơ thể hắn ra thành từng khúc, cổ hắn cũng bị tóm gọn và siết lại. Và ông ta thì bình thản mỉm cười, đợi cái chết dần dần túm gáy con mồi trước mặt.
Khan không thở được. Song, hắn biết mình sẽ không chết.
Vì ngay lúc này, phía sau ông quản gia Jonathan, chính là nhân vật chính của thế giới này.
Cậu ta đang lao thẳng đến chỗ Jonathan, đâm tới một đường kiếm trí mạng.
Bóng tối hiện lên phía sau Jonathan, dường như muốn nuốt chửng đường kiếm của Saul. Song lưỡi kiếm vẫn ngoan cường tấn công, xé toạc mọi thứ. Khí thế của một Kiếm Chủ đỉnh cấp đúng là không đùa được. Bóng tối vỡ ra dưới mũi kiếm điên cuồng, chẳng khác gì vũng nước bị bọn con nít nhảy nhót giẫm đạp tung tóe. Lưỡi kiếm của nhân vật chính cuối cùng cũng đâm trúng bên lườn địch thủ.
Không có máu chảy ra. Xem ra ông Jonathan còn không phải người. Là Vong linh chiếm xác chăng? Nếu thế thì gay to, bọn Vong linh không dễ gì chết. Trừ khi có ánh sáng thánh thanh tẩy thì dễ xử lý Vong linh hơn nhiều. Nhưng vào thời điểm này thì lấy đâu ra ánh sáng thánh? Lãnh địa của Evangeline không có dấu chân của điện thờ. Chỉ có Thiên thần mới cứu được hắn. Đó là nếu như Thiên thần xuất hiện.
Khan bị thả xuống như giẻ rách, cổ họng hắn bỏng rát nhưng hắn không thể ngăn mình ho khan. Chút đau đớn này cũng không sao cả, đỡ hơn là phải chết.
“Anh Khan!” Saul la lên.
“Cậu chủ nhỏ? Xem ra tôi già thật rồi, không ngờ là cậu đã lợi hại được như thế này.” Jonathan xoay người lại, giọng nói đậm nồng sự hứng thú. “Nhưng mà cậu lại đi bảo vệ tên anh trai rác rưởi này sao? Suốt thời gian qua hắn ta đã đối xử tệ với cậu vậy mà… Chắc cậu cũng không biết anh trai mình có ý định gạch tên cậu ra khỏi gia phả nhà Evangeline đâu nhỉ?”
Saul trợn mắt, sự kinh ngạc choán lấy cảm xúc trên khuôn mặt cậu.
Jonathan lắc đầu, vẻ giả vờ tội nghiệp cho Saul quá rõ ràng. Ông ta chẳng thèm che giấu bản chất thật của mình. Ông ta đang đùa họ như đùa với con kiến.
“Chẳng phải nhờ thế mà ông chỉ chú ý đến mình ta thôi sao?” Khan yếu ớt lên tiếng.
Hắn có ngu đâu mà im lặng, đây là cơ hội tốt để xây dựng tình cảm anh em với nhân vật chính.
Cảm ơn Jonathan, ông đã làm tròn vai của một nhân vật phản diện.
Không hề hay biết mình trở thành công cụ thúc đẩy tình anh em nhà Evangeline, Jonathan nhướng mày nghi hoặc nhìn Khan.
Trong lúc đó, Saul mở to mắt, trong đồng tử ánh lên vẻ tường minh và cảm động. Xem ra cậu ta đã tưởng tượng ra cái gì đó, và hiểu lầm theo đúng ý muốn của Khan.
“Một tên thối nát, chỉ biết ăn chơi sẽ dễ điều khiển và nắm bắt hơn mà, phải không?” Khan nhếch mép, cười cợt nhả. Hắn bẻ cong sự thật, như thể bẻ một cành cây khô. “Nếu ta chỉ biết đắm chìm trong men rượu, chỉ cần ăn chơi trác táng nhiều hơn nữa, thì linh hồn ta sẽ vẩn đục và trở nên ngon lành như ông muốn? Trong khi em trai ta quá chính trực, với kẻ ham muốn một linh hồn ô uế như ông thì mùi vị chẳng ngon lành gì.”
Khan nhẩm đoán quản gia Jonathan thật sự là Vong linh, và rất cần thức ăn là linh hồn. Hơn nữa, ông ta có thể sử dụng thuần thục ma thuật đen, chứng tỏ trước khi chết ông ta cũng là một phù thuỷ lợi hại, không thì cũng là học giả có nghiên cứu về ma thuật cấm. Mà cho dù hắn có đoán sai cũng không sao, Saul đã nghe những lời hắn nói và phần nào đó sẽ lưu giữ trong ký ức của cậu ta, gieo rắc mối nghi ngờ về sự bảo vệ hư thực của người anh trai cùng cha khác mẹ này.
“Nhưng ông có thể kiên nhẫn một thời gian để ta nhởn nhơ như thế, không chỉ là do muốn nuôi dưỡng linh hồn tha hóa này đâu nhỉ? Chắc là cái mũi chó của ông đã ngửi được ích lợi gì đó ở ta nên ông mới kiên nhẫn như thế được. Ta thật sự tò mò đấy, ta sở hữu năng lực gì mà bản thân không biết à?”
“Còn ta thì tò mò trong đầu cậu chủ chứa gì đấy, có ai ra tay trước ta thay mất não của cậu à? Cậu trở nên tinh ranh hơn, mà vậy thì phiền phức lắm…” Jonathan mỉm cười, và chỉ tích tắc sau, ông ta biến mất rồi vụt xuất hiện ngay trước mắt Khan.
Khan mở trừng mắt nhìn bàn tay già nua của ông quản gia chẳng khác gì lưỡi hái của Tử thần đang hạ xuống. Cả người hắn hoàn toàn cứng còng trước sát khí ngùn ngụt tỏa ra từ ông ta. Đó là một bản năng tự nhiên của kẻ yếu khi đứng trước một kẻ mạnh.
“Đừng có hòng!”
Không hề kém cạnh, Saul đã đẩy Khan sang một bên và đối mặt với Jonathan thay hắn. Khan ngã lăn ra đất trông chật vật hơn lúc nãy nhưng hắn không một chút phật lòng, chỉ nhíu mày vì quần áo bị bẩn. Song tình hình này cũng không hề ổn chút nào, Jonathan dường như trên cơ hơn Saul rất nhiều. Ông ta chẳng có vẻ gì là lo ngại khi đấu với Saul, thậm chí còn tỏ ra chẳng khác gì mèo đang vờn chuột.
Mình có nên sử dụng Thần Ngữ? Không, không phải lúc này. Khan gạt ý định đó đi ngay. Nếu hắn để cho Jonathan thấy mình có thể sử dụng Thần Ngữ, có khi ông ta càng muốn hắn đi xuống mồ hơn. Ở thế giới này, người sử dụng Thần Ngữ đều là Đứa con của Thần linh, hay nói đúng hơn là kẻ được thần linh lựa chọn và ban phước. Tuy rằng chẳng có thần linh nào đè đầu hắn hết, mà hắn cũng không muốn điều đó xảy ra.
Jonathan dùng bóng tối đỡ mọi đòn đánh của Saul dễ như bỡn. Tình hình là nhân vật chính đang ở thế hạ phong. Và khi quản gia đã thấy chán trò mèo vờn chuột, ông ta điều khiển bóng tối như một thanh kiếm và đánh bật vũ khí của Saul.
Sau đó, bóng tối trói lấy nửa người của cậu ta. Saul hốt hoảng trong giây lát, đôi mắt màu xanh sáng bắt gặp cái nhìn độc ác của ông quản gia. Cậu ta đờ đẫn như con rối và mặc cho bóng tối nuốt chửng mình mà không hề phản kháng.
Khan thở dài. Xem ra đây là một trong những cửa ải thăng cấp của nhân vật chính rồi. Còn hắn bây giờ lại trở về vị trí của một nhân vật phụ sắp sửa phải đi bán muối. Còn gì đau đớn hơn không chứ?
“Giờ thì, đến lượt tán gẫu của chúng ta rồi nhỉ?” Jonathan vui vẻ đi tới. Bóng tối dưới chân ông ta lớn dần, và từ từ trườn bò đến chỗ Khan một cách chậm rãi.
“Rất hân hạnh, không biết ông muốn tán gẫu chuyện gì đây?” Khan không hề nao núng hay sợ sệt mà hỏi lại.
“Tôi nghĩ là, tại sao trước khi chết, tôi không cho cậu chủ trải nghiệm một chút…”
Trước giọng điệu hả hê của của Jonathan, Khan trân mắt nhìn bóng tối cũng đang dần nuốt chửng lấy mình. Hệt như trong giấc mơ. Đồng tử của Jonathan đỏ rực, sáng bừng. Khan nhận ra tâm trí đang mờ dần khi lỡ sa chân bước vào thuật thôi miên của ông ta.
Sau đó, Khan gần như thấy bóng dáng của đứa em gái kiếp trước đang đứng trước mặt mình. Hắn vẫn không tài nào nhớ ra tên của nó để cất tiếng gọi. Song điều đó không còn quan trọng nữa khi giờ đây, hắn có thể nhìn kỹ lưỡng từng đường nét trên gương mặt nó. Không còn là những hình ảnh bị nhiễu trong ký ức nữa, mà là một hình dáng rõ ràng đang đứng trước mắt hắn.
Mái tóc đen, suôn dài ngang hông. Làn da trắng bóc ít tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, thậm chí còn có chút xanh xao thành thử chẳng khác gì một bệnh nhân yếu ớt cần phải chăm sóc cẩn thận. Gương mặt nó hao hao giống hắn ở kiếp trước, trông hiền lành và có vẻ rất dễ bị dụ khi cứ giương đôi mắt to tròn ngây thơ đó lên. Và rồi nó nở nụ cười tươi rói còn hơn cả mặt trời.
“Anh ơi!”
Khan biết những gì mà hắn nhìn thấy chỉ là ảo ảnh, và đó không phải là em gái mình. Nhưng hắn vẫn trả lời, hắn không thể không trả lời.
“Anh trai này sẽ luôn bảo vệ em.” Khan thều thào.
Đó là lời mà hắn luôn muốn nói ở kiếp trước, nhưng vì quá xấu hổ để thừa nhận nên hắn không bao giờ nói ra thành lời mà để ý nghĩ thực tế hóa thành hành động. Bây giờ, hắn muốn nói cho nó biết. Cho dù nó chỉ là một ảo ảnh đi chăng nữa.
Bởi vì, hắn không bao giờ có thể gặp lại nó nữa.
“A a a a!!!”
Tiếng thét ầm ầm vang lên, xé toang mọi ảo ảnh trước mặt, đồng thời bóng tối đang dần nuốt chửng hắn cũng hoàn toàn rút đi. Đồng tử co rụt lại vì khung cảnh trước mặt, Khan thót tim nhìn lưỡi kiếm của nhân vật chính đột nhiên xuất hiện trước mũi mình, đâm xuyên qua gương mặt đang đắc ý của ông quản gia Jonathan. Sau đó lưỡi kiếm bén ngót ghì mạnh xuống, chém phăng cơ thể của Jonathan ra làm hai.
Thân xác già nua bị chẻ nửa, để lộ ra gương mặt hung tàn đằng đằng sát khí ở phía sau. Khan nhìn vào đôi mắt cuồng loạn điên rồ của nhân vật chính, bất giác đưa tay lên day day thái dương.
Cuối cùng cũng thức tỉnh rồi.
Nhân vật chính của thế giới này, Saul chó điên.
Ôi, điên đầu thật chứ…
 
Khan không biết khi nào Saul chó điên sẽ tái sinh. Song, hắn cũng nhắm chừng thời gian không còn nhiều, nhưng lại chẳng ngờ sẽ sớm đến nhường này. Hắn nhìn xuống cái xác bị chẻ đôi của Jonathan dưới chân, không có máu chảy ra, da thịt của ông ta cũng bắt đầu khô quắt. Cảnh tượng trông ghê rợn và kinh tởm đến vậy nhưng hắn vẫn kiểm soát cảm xúc trên gương mặt sao cho không thể hiện quá nhiều vẻ buồn nôn.
Khan vừa ngẩng đầu lên bèn đối mặt ngay với nhân vật chính, còn nhìn xuống thì trông thấy cái xác kinh khủng.
Rõ ràng là Saul thiên sứ đã không còn nữa rồi. Thay vào đó là Saul chó điên khiến tính mạng hắn như rơi vào tình trạng cực kỳ nguy cấp. Nhưng có vẻ nhân vật chính không muốn giết hắn ngay lập tức, bằng chứng là cậu ta chưa có hành động gì ngoài trừng mắt nhìn hắn bằng dáng vẻ đằng đằng sát khí đến ngạt thở.
Cái bóng dưới thân xác chẻ nửa của ông quản gia Jonathan dè dặt cử động rồi lập tức bỏ trốn, động tác mau lẹ như có chó đuổi phía sau. Khan trông thấy rõ nhưng hắn biết mình không cách nào ngăn cản. Dẫu sao một kẻ vô năng như hắn hiện tại có thể làm gì được chứ? Ở đây vẫn còn nhân vật chính cơ mà. Hắn vừa nghĩ vậy, nhân vật chính đã ném vũ khí trong tay như bỏ xuống một gánh nặng. Tưởng chừng đó là động tác bình thường, nhưng ai ngờ mũi kiếm như có ý thức và biết tuân lệnh chủ, lập tức cắm sâu vào trong đất, ngay vị trí cái bóng định trốn chạy. Thế là cái bóng mắc lại như một mảnh vải áo bị cây đinh đóng vào.
Không có thanh kiếm hay ma thuật nào làm được điều đó. Khan biết rõ. Thứ đã ngăn cản cái bóng của Jonathan là một loại khí thế hùng mạnh, khí thế uy nghi ghìm chân cái bóng không cho phép nó chạy trốn.
Khí thế của vị vua bất bại.
Một huyền thoại đã trở lại.
Khan vô thức nuốt nước bọt, dù không muốn nhìn nhân vật chính cho lắm, nhưng hắn buộc phải ngẩng đầu đối mặt thôi.
Vì bây giờ, hắn là anh trai nhân vật chính.
“Anh biết cậu lợi hại, nhưng như thế này thật đáng kinh ngạc đấy.”
Khan cố gắng tỏ ra bình thường và cất giọng nói chuyện như thể họ là anh em thật sự. Ừ thì về khía cạnh di truyền, họ đúng là anh em thật mà…
Saul im lặng không đáp, đồng tử xanh nhạt trừng trừng nhìn Khan không chớp lấy một lần. Ánh mắt đó, không còn vẻ gì chân chất, thật thà của Saul ngoan hiền mà hắn thân quen. Trong đôi mắt đó là cơn điên loạn và rồ dại, còn thái dương không ngừng giần giật gân xanh báo hiệu một dấu hiệu mới không mấy khả quan.
Khan để ý nắm đấm của Saul siết chặt lại, cả người cậu ta hơi run rẩy. Saul chó điên mà hắn biết không phải kẻ sẽ kiềm chế bản tính của mình khi tức giận. Song dáng vẻ này, có lẽ… cậu ta đang chịu đựng đau đớn thì đúng hơn.
Cuối cùng thì huyền thoại cũng tái sinh rồi. Đối với nhân vật chính bây giờ mà nói, thời gian đã được quay ngược, mở mắt ra sẽ thấy một cuộc đời cũ, hoặc là cơ hội mới - để những sai lầm không lặp lại. Cơn đau đầu mà cậu ta đang hứng chịu là bước ngoặt quan trọng, hệt như khoảnh khắc hắn có lại ký ức tiền kiếp của mình vậy.
“Cậu có ổn không?”
Khan tỏ ra lúng túng trước tình hình của Saul, vẻ mặt cũng bày ra vẻ lo lắng đúng mực. Hắn không muốn lại gần Saul, nhưng sẽ rất giả tạo khi chỉ đứng yên một chỗ mà tỏ ra quan tâm người khác. Để thể hiện sự chân thành một cách tốt nhất, hắn buộc phải bày ra bộ dạng muốn lại gần cậu ta.
“Đứng im đó!” Saul gằn giọng, từng chữ như đay nghiến ngàn lần trong cổ họng. “Dám tiến lên nửa bước, tôi giết.”
Ơ, thế có nghĩa là tên này chưa có ý định giết mình luôn, phải không ta?
Thế là Khan ngoan ngoãn đứng im ru.
Đến khi Khan đếm được khoảng hai mươi sáu lần cái bóng bên dưới lưỡi kiếm đã quằn quại muốn thoát ra, Saul mới bình tĩnh lại.
“Này.” Saul lạnh lùng gọi.
Không thèm kêu “anh Khan” nữa luôn.
“Anh nghe đây, Saul à.” Khan tủm tỉm nói, chân vẫn bất động tại chỗ.
Dường như Saul rùng mình trước xưng hô thân mật bất ngờ của hắn, cậu ta trừng mắt như thể đang cảnh cáo hắn. Hiển nhiên, Khan giả vờ không biết ẩn ý đó của cậu ta.
“…”
Khan vẫn giữ nguyên xi nụ cười treo trên khuôn mặt vô hại.
“Này... Anh bây giờ là Tử tước à?”
Chắc là muốn xác định thời gian hiện tại đây.
“Ngày mai anh mới đảm nhiệm vị trí Tử tước chính thức. Sao cậu hỏi lạ vậy, Saul? Cậu vẫn chưa tỉnh táo sau khi trúng chiêu của Jonathan à?”
Saul nhíu mày trước vẻ ngờ vực hắn bày ra cho cậu xem. Cậu ta chỉ quay đầu đi, rồi bước tới chỗ thanh kiếm đang cắm xuống.
Cái bóng đen từng là quản gia Jonathan càng quằn quại dữ dội hơn.
“Cậu muốn giết ông ta sao?” Khan không chấp nhặt thái độ hỗn xược của Saul, dù sao bây giờ cậu ta lễ phép thì mới là chuyện lạ.
“Muốn cứu?” Saul hỏi ngược lại, giọng lạnh băng.
“Không, ta chỉ tò mò thôi.” Khan lắc đầu ngay lập tức.
Không ai cứu nổi con mồi dưới lưỡi kiếm của nhân vật chính, trừ phi muốn trở thành kẻ thù của cậu ta.
Mày Saul càng nhíu sâu hơn, mắt cậu ta dừng trên người hắn khoảng ba giây rồi rời đi.
Khan hơi tò mò muốn biết cậu ta sẽ giết Jonathan bằng cách nào. Ông ta là Vong linh, theo những gì hắn biết về thế giới này thì để giết chết được một Vong linh cần phải dùng vũ khí đả thương được linh hồn, còn không thì chỉ tổ tốn công. Song, nhân vật chính có thể tạo ra kỳ tích thì biết đâu sẽ có cách thức khác?
Vấn đề là hiện tại, Saul còn chưa giải được phong ấn trên người thì làm sao cậu ta có thể giết được Vong linh? Chẳng lẽ đi dùng khí thế của Kiếm Chủ ư? Nực cười.
Sau đó, dưới ánh mắt quan sát hiếu kỳ của Khan, nhân vật chính cầm thanh kiếm lên rồi lập tức đâm mạnh xuống. Rầm. Mặt đất nứt ra, không chịu nổi áp lực khủng bố mà vỡ thành một cái hố trũng sâu. Bụi cát bay mịt mù, Saul đứng hiên ngang giữa không gian mờ mịt như một con quái vật với sức mạnh độc tôn.
Khan vô thức nuốt nước bọt.
Hắn đưa mắt nhìn kỹ tình hình hơn khi làn bụi dần thưa đi.
Cái bóng đen hắn muốn tìm không thấy nữa.
Chết rồi sao?
Nhân vật phản diện đầu tiên đối đầu với nhân vật chính chưa được một tiếng mà đã đi chầu ông vải rồi hả? Không hẳn, khá là khó để dồn Vong linh vào con đường chết. Vì căn bản là Vong linh đã chết rồi. Nhưng sức mạnh của nhân vật chính khủng khiếp thật, cho dù Jonathan không chết thì chắc chắn cũng trọng thương.
Mình phải cẩn thận mới được, nếu còn muốn sống.
Thu hết can đảm mở miệng giao tiếp với nhân vật chính, Khan nói. “Cậu định đi à?” Bóng lưng dợm bước của nhân vật chính chợt khựng lại, Khan nói tiếp. “Không về dinh thự sao?”
Saul vờ như không nghe thấy gì mà đi tiếp.
“Mẹ cậu có để lại một món đồ, ta muốn đưa nó cho cậu.” Khan trực tiếp ném ra một quả bom.
Saul dừng chân, không khí xung quanh bất chợt thay đổi. Gió như lạnh hơn, và không gian dậy mùi nguy hiểm đe dọa bản năng sống còn của sinh vật sống. Trong đó bao gồm cả Khan.
Hắn kiềm chế cảm giác run rẩy muốn quỳ xuống, cắn răng chịu đựng khí thế uy nghi của nhân vật chính đang ra sức ép lên mình. Cậu ta xoay người lại, ánh mắt chết chóc nhìn hắn chằm chằm.
Và chỉ trong chớp mắt, Saul xuất hiện ngay trước mặt hắn với khoảng cách gần kề. Khan có thể thấy rõ đồng tử co lại vì cảm xúc mãnh liệt của cậu ta.
“Anh. Vừa. Nói. Cái. Gì?”
Saul chó điên tiến hóa thành Saul quái vật rồi. Nếu hắn đưa ra câu trả lời khiến cậu ta không hài lòng, dù chỉ một chút thôi, Khan sẽ có trong tay một tấm vé đầu thai.
“Di vật… của mẹ cậu đấy.” Khan cố kiềm chế sự run rẩy trong giọng nói, đây là bản năng sợ hãi của kẻ yếu khi đứng trước kẻ mạnh. Hắn cứng rắn đáp lời. “Ta muốn trả lại cho cậu.”
Khí thế khủng bố của Saul dần giảm bớt, chẳng mấy chốc Khan đã thở lại được như bình thường. Nãy giờ, hắn cứ ngỡ mình sẽ chết vì ngạt cơ chứ.
Khan gấp gáp điều hòa hơi thở. Đến khi hô hấp bình ổn lại, hắn mới ngẩng đầu hướng thẳng vào đôi mắt vô cảm của nhân vật chính vẫn đang nhìn mình chằm chằm.
“Đáng lẽ cậu chưa được nhận nó. Mẹ cậu sẽ phải trao lại món đồ này cho cậu khi cậu tròn hai mươi. Nhưng anh nghĩ cậu sẽ không trở về đây nữa, phải không?”
Saul không trả lời. Song ánh mắt vô cảm của cậu ta đang dao động.
“Ta không cản cậu. Dù sao thì từ trước đến giờ, cậu không nhận được chút tình cảm gia đình nào nên cậu muốn rời đi là chuyện không khó hiểu. Chỉ là…”
Khan cười buồn bã, hắn đang nghĩ có nên nặn ra vài giọt nước mắt cho thêm phần sinh động không, nhưng thấy hơi phiền nên bỏ qua. Cứ dỗ dành nhân vật chính để cậu ta thay đổi suy nghĩ giết anh trai cái đã.
“Ta cứ tưởng cậu sẽ tha thứ cho ta.”
Saul vẫn không nói câu nào.
Khan tỏ vẻ không sao cả, hắn nhún vai rồi nói. “Ngày mai nhận tước vị chính thức xong, ta và cậu về dinh thự Bá tước đi. Di vật của mẹ cậu ở đó.”
Đợi một hồi, Saul vẫn giữ im lặng và bất động như tượng. Khan thấy mỏi chân nên đành nói là mình hơi mệt, hắn gửi lời cảm ơn cứu mạng với Saul rồi định bụng nhanh chóng chuồn về phòng. Nhưng hắn vừa mới quay lưng, Saul đã níu giữ bước chân háo hức của hắn bằng một câu hỏi.
“Anh ghét tôi lắm mà?”
Khan khựng người, hai vai hắn cứng ngắc, đầu vẫn không ngoảnh lại. Gió đêm bất chợt thổi mạnh khiến lá cây xen kẽ chạm vào nhau xào xạc. Cả hai anh em đều im lặng, như chờ đợi khoảnh khắc đặc biệt nào đó đến.
“Phải, ta đã rất ghét cậu.” Khan dùng và nhấn mạnh từ “đã” để đề cập vấn đề. Sau đó hắn nói tiếp. “Ta ghét dáng vẻ cậu vui vẻ khi cười với mẹ. Ta ghét dáng vẻ cậu khóc lóc khi gọi mẹ. Ta ghét dáng vẻ cậu trò chuyện mà miệng không ngừng nhắc về mẹ.” Khan nói bằng giọng chua chát. “Với một kẻ đã giết chết mẹ mình vào ngày ra đời như ta mà nói, dáng vẻ hạnh phúc khi có một người mẹ đùm bọc như của cậu đúng là rất đáng ghét.”
Mẹ của Khan ở kiếp này chết vào đúng ngày hắn được sinh ra. Một phần nào đó cũng là sự thật, hắn luôn ghét những đứa trẻ hay khoe về mẹ ở trước mặt hắn. Huống chi đó là Saul - người có bà mẹ xuất thân từ tầng lớp thường dân thấp kém. Theo lời đồn, bà nhờ vào sắc đẹp và sự may mắn nên mới được ngài Bá tước để ý và rước về dinh làm mẹ kế của Khan. Còn chưa được bao lâu thì bụng mẹ kế cũng trúng số độc đắc, rồi thuận theo tự nhiên bà sinh ra Saul sau chín tháng mười ngày.
Khoảnh khắc Saul ra đời, nằm trong lòng mẹ và nở nụ cười trong trẻo của một đứa trẻ, Khan thấy khung cảnh ấm áp ấy rơi vào mắt mình như một cái gai, từ ngày đó đã định đoạt cho mối quan hệ anh em của Saul và Khan không bao giờ có thể hòa hợp.
Khan thối nát đã tự hỏi.
Tại sao thằng nhãi thường dân thấp kém như thế có thể cười hạnh phúc đến vậy? Vì nó có mẹ ư? Vì nó có thứ mà hắn không có sao? 
Thật láo xược.
Vậy thì, cứ cướp đi tất cả những gì nó có là được. Để nụ cười đó không thể nào rộ lên như thế nữa.
Tất nhiên, nguyên nhân chính vẫn là do tính cách u ám của “Khan” mà ra.
Tính chất tâm lý yếu kém như thế khiến hắn không muốn thừa nhận đó là mình một chút nào.
“Đó là cảm xúc bồng bột khi còn nhỏ… Sau này ta muốn đối xử với cậu tốt hơn nhưng…” Khan im lặng không nói. Hắn quyết định để cho nhân vật chính tự biên diễn nội dung sau đó. Trong giây phút này, nếu nói nhiều hơn thì có thể phản tác dụng. Rất nguy hiểm.
“Sao anh biết quản gia có vấn đề?” Saul hỏi, giọng vẫn lạnh lùng đọc không ra xúc cảm.
Đúng là nhân vật chính có khác, tim phổi gì mà cứng rắn như thép thế kia?
“Thật ra… ta khá nhạy với ma lực âm u của ma thuật hắc ám.” Khan ngoảnh đầu, nói xạo không chớp mắt. “Nhưng ta vẫn không thể sử dụng ma thuật. Ta chỉ cảm nhận được của người khác, còn bản thân thì vô dụng. Saul à, quản gia Jonathan là một kẻ nguy hiểm, ông ta đã ẩn nấp ở đây từ lâu và con mồi mà ban đầu ông ta nhắm tới chính là cậu.”
Jonathan không có ở đây để chứng thực, nếu ông ta có bị bắt lại cũng không có nghĩa là Khan nói dối. Vì lúc đầu ông ta thật sự nhắm tới cả hai đứa, nhưng sau đó, Khan sở hữu gì đó ngon lành hơn mà bản thân hắn cũng không biết, nên ông ta mới tập trung vào hắn. Dường như có gì đó đã níu kéo để hắn có được khoảng thời gian thảnh thơi trở thành một kẻ thối nát thay vì thành một xác chết, hay là bị ông ta nuốt chửng linh hồn hoặc bị đóng dấu nô lệ.
Hiện tại hắn có lợi thế của người nắm giữ thông tin (cốt truyện). Saul là người đặt câu hỏi, và hắn là người đưa ra đáp án cũng như thông tin mà Saul cần. Có thể Saul sẽ nghi ngờ chân tướng sự việc, nhưng trong thời gian cậu ta còn chưa giải được phong ấn, hắn vẫn còn hy vọng sống.
Huống chi, nội việc Saul chần chừ không ra tay giết hắn ngay lập tức dù thừa sức làm điều đó đã đủ chứng tỏ tình anh em ít ỏi và hy vọng về một mái nhà vẫn còn trong thâm tâm cậu ta.
Nếu đây là hệ quả của loạt hiệu ứng bươm bướm hắn đã gây ra, thì đúng là một kết quả tuyệt vời ngoài dự đoán.
Saul vẫn giữ thái độ lặng im không nói, mặt mày lạnh tanh không chút cảm xúc. Dáng vẻ hiện tại của cậu ta làm Khan nhớ Saul thiên sứ quá chừng.
Saul không nói thêm lời nào, quay lưng muốn rời đi ngay lập tức.
Lần này Khan không lên tiếng giữ cậu ta lại. Hắn nhìn cái hố to bự ở vườn một lúc rồi bỏ đi, vờ như chưa thấy gì. Nhưng chưa đi được mười bước, hắn đã thấy một đám người đang chạy đến từ xa. Kẻ cầm đèn, người vác gậy gộc, cứ như là đi đánh cướp.
Từ lúc Saul gây ra náo động, hắn cứ tưởng cả dinh thự đều đã biết và sẽ tới đây nhanh thôi, nhưng không ngờ họ chậm chạp đến vậy. Đợi đoàn người bước vào phạm vi có thể giao tiếp, Khan lập tức lên tiếng, chặn đứng mọi câu hỏi nhen nhóm qua ánh mắt tò mò của họ.
“Vừa nãy có vài thằng trộm quấy phá thôi, em trai ta đã giải quyết rồi. Nhưng có để lại chút hậu quả.”
Khan làm lơ vẻ mặt kinh ngạc của họ. Hắn nói với vị quản gia trẻ tuổi đang thực tập ở dinh thự này - người quản gia được cha hắn điều động đến đây từ trước để chuẩn bị cho hắn thoải mái về mọi mặt trước và sau khi trở thành Tử tước.
“Cho gia nhân về ngủ tiếp, sáng mai gọi thợ đến sửa và tân trang lại cái vườn.”
Khan không đợi ai đáp lại mà quay phắt đi luôn, kệ thây sự hoang mang đang đâm chồi trong bầu không khí của trời đêm.
Về phòng mình, thả người xuống nệm êm và lăn qua lăn lại trên giường, Khan nhìn con sói vẫn còn chưa chịu tỉnh giấc. Chắc hẳn nó rất mạnh, để tiến hóa cần nhiều thời gian ngủ đến vậy cơ mà. Suy nghĩ háo hức đón đưa Khan vào cơn lim dim. Hai mắt Khan nặng trĩu, hàng mi như đeo phải chì mà ghì xuống nặng nề. Khan mệt mỏi đi vào giấc ngủ.
Hắn ngủ rất sâu, như thể trời có sập cũng không muốn tỉnh.
Một bóng đen nhỏ xíu chợt trườn trên sàn, gấp rút chạy tới chỗ Khan. Cái bóng đen đó mờ câm như thể sắp hòa tan vào không khí. Khi khoảng cách giữa nó và Khan được rút ngắn, trong không gian tĩnh mịch của màn đêm vang lên tiếng cười trầm khàn đắc ý. Sau đó, bóng đen lờ mờ lập tức chui vào trong cơ thể Khan. Nhưng nó còn chưa kịp chạm tới linh hồn hắn thì đã bị một lực khủng khiếp đánh bật ra.
Cơ thể Khan phát ra ánh sáng dìu dịu như được dát lên một phần hào quang của trăng bạc. Một bóng người hiện ra lờ mờ, trông như một thiên thần hộ mệnh kề cạnh người y cần bảo vệ. Cái bóng đen đó run rẩy, gần như trở nên trong suốt.
“Đây… Đây là… Không thể nào!!!”
Cánh tay của bóng người mơ hồ đó nhấc lên, ngón tay trỏ chỉ về hướng của bóng đen. Có tiếng thì thầm vang lên khe khẽ, không ai nghe rõ vì gió đêm đã nuốt chửng mọi âm thanh.
Sau đó, bóng đen đậm như dần được hồi sinh. Nhưng nó không có vẻ vui mừng, thậm chí còn gào thét và khóc nức nở. Tiếng gào của nó bị không gian im lìm chết chóc nuốt chửng hoàn toàn, sau đó bóng đen bị hút vào cái bóng của Khan đang say giấc. Nó quằn quại muốn thoát ra.
Vẫy vùng vô ích.
Bóng đen hòa làm một với cái bóng của Khan. Không gian xung quanh lập tức trở về trạng thái bình thường như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Bên cửa sổ phòng Khan bất thình lình xuất hiện một bóng hình dong dỏng cao. Nhờ vào ánh trăng có thể thấy được mái tóc màu thiên thanh lộn xộn không vào nếp. Cậu ta im lặng mở cửa sổ không khóa và đi vào. Cậu cứ thế đứng bất động bên giường Khan, đôi mắt khó lòng đọc vị nhìn đăm đăm kẻ đang say ngủ như muốn mổ xẻ đối phương mà xem bên trong có gì đặc biệt.
“Bảo vệ sao?…” Cậu ta thì thào, rất nhỏ.
Không ai trả lời. Cậu ta cũng không trông đợi gì mà quay người rời khỏi.
* * *
Sau một giấc ngủ không mộng mị kéo dài đến sáng hôm sau, Khan trở người tìm tư thế thoải mái để ngủ tiếp. Hai mắt ngái ngủ lèm nhèm mở rồi hoảng hốt trợn trừng. Suýt nữa hắn đã lên cơn trụy tim và đi đời nhà ma rồi! Chẳng biết nhân vật chính xuất hiện từ lúc nào, nhưng hắn dám chắc cậu ta đã đứng bên giường nhìn hắn ngủ khá lâu rồi.
Khan cứng nhắc ngồi dậy, định mở miệng chào để gắn kết chút xíu tình anh em thì cậu ta đã lên tiếng trước.
Nếu hôm qua Khan liên tục quăng bom, thì hôm nay Saul là kẻ ném tên lửa.
“Cha chết rồi.”
Nhân vật chính lạnh lùng thốt ra một câu trần thuật không cảm xúc. Không thể không nói, Khan thật sự sốc trước lời chào ngày mới đầy kinh khủng của Saul.
Điên thật, không lẽ Saul chó điên xách kiếm đi xử ông cha mình luôn rồi?
 
May mắn một điều là Saul không phải hung thủ giết cha. Mà thật ra, vụ mưu sát này - nếu là thật - cũng chẳng có tính khả thi. Bởi vì không có ai di chuyển từ thành Sergio đến thị trấn Sylvia chỉ trong một đêm được, trừ khi hắn có ma thuật dịch chuyển tức thời. Nhưng Saul của bây giờ thì chưa thể sử dụng được ma thuật.
Vì sự việc bất ngờ của cha nên Khan đành phải lùi ngày nhận tước vị Tử tước vô thời hạn và chạy về thành Sergio. Có thể hắn không cần ngồi lên cái ghế Tử tước này nữa, mà thay vào đó, chiếc nhẫn gia huy Bá tước đang đợi hắn đeo lên tay.
Từ vị trí Tử tước chưa chính thức lại nhanh chóng nhảy lên làm Bá tước với tốc độ tên lửa như thế này khiến hắn cảm thấy hơi áp lực.
Trên đường trở về thành Sergio, tất cả người hầu và binh lính đi theo bảo hộ đều cưỡi ngựa. Chỉ có mỗi Khan là ngoan ngoãn ngồi trong kiệu xe. Nếu hắn biết cưỡi ngựa thì hành trình này có thể rút ngắn được kha khá thời gian, nhưng tiếc là không có Thần Ngữ nào giúp hắn biết cưỡi ngựa chỉ trong một giây cả.
Số lượng binh lính bảo vệ chủ nhân trên chuyến đi lần này đã được gia tăng. Và điều khiến Khan cảm thấy yên tâm rằng tính mạng mình được bảo đảm ở mức tối đa là sự tồn tại của Saul trong đội ngũ. Sau khi nhân vật chính thông báo cho Khan biết cái chết của cha, cậu ta cũng im lặng đi theo bằng thái độ miễn cưỡng. Với hắn mà nói, tình hình này cũng khả quan lắm rồi, vì nếu buộc phải so sánh thì trong mối quan hệ gia đình lỏng lẻo này, tình cha con còn tệ hơn tình anh em.
Bên ngoài, tiếng vó ngựa lộc cà lộc cộc tẻ ngắt trở thành bản nhạc ru ngủ. Nhưng so với việc phải đi ngủ, hắn tình nguyện bỏ chút sức lực diễn xuất cho người ta nhìn hơn. Khan ngồi bên trong xe cúi đầu giả vờ buồn thảm trước cái chết của cha, song đầu óc cũng không nhàn hạ mà sắp xếp lại các mảnh ghép ký ức của mình về người cha ở kiếp này.
Sau đó Khan phát hiện, hình như ký ức của hắn về ông cha đoản mệnh ở kiếp này cũng đã bị động chạm.
Trong ký ức của hắn - có thể đã bị sửa chữa - thì cha hắn là một người rất yêu thương con trai, và hiển nhiên “con trai” ấy chỉ là Khan mà thôi. Hắn muốn gì ông đều vui vẻ đáp ứng, ông thỏa mãn mọi nhu cầu của đứa con trai đầu lòng, cho dù nó có vô lý đến mức nào. Song cũng vì thế mà Khan rất yêu thương và kính trọng cha mình, lòng tin được trang bị vững chắc với lý do thép rằng mình là đứa con trai duy nhất của cha, đứa con trai mà cha yêu thương nhất. Thế thì đứa con hoang sẽ không thể nào chen chân vào được, nó sẽ mãi mãi không có được tình yêu thương của cha, thứ mà chỉ hắn có thể sở hữu.
Như đồng xu luôn có hai mặt, sự thật và giả dối là hai mặt của đồng xu.
Chỉ là trong ký ức của Khan, người cha mà hắn yêu thương và tin rằng ông cũng yêu thương mình hóa ra lại nằm ở mặt đồng xu giả dối.
Cha của Khan, ngài Bá tước Evangeline bệ vệ một cõi thật ra là một kẻ ăn chơi trác táng không thua kém gì Khan bại hoại của trước kia. Người cha mà hắn luôn nghĩ rằng ông yêu thương mình thật ra có một niềm yêu thích và nỗi đam mê mãnh liệt với cờ bạc. Ông ta sẽ không quan tâm đến bất cứ thứ gì khác ngoài những ván cược ngoạn mục.
Khan cố gắng điều chỉnh lại trí nhớ của mình thật cẩn thận. Ở một khía cạnh nào đó, cố Bá tước cho hắn cảm giác con cái đối với ông ta cũng chỉ là một dạng thú cưng. Cho nó ăn ngon mặc đẹp, cùng chơi với nó một cách vui vẻ, thế là nó sẽ mừng rỡ quấn quýt mình. Lờ nó đi, coi nó như vô hình thì nó sẽ mong mỏi tìm kiếm mình. Huống chi ông ta còn là một quý tộc ở vị trí cao, ông ta không thể không có người thừa kế. Vì thế thuận theo lý lẽ thường tình, ông ta cưới vợ, sinh ra đứa con nối dõi, rồi khoác lên mình bộ dạng người cha thương con cái hết mực.
Có lẽ, sự ra đời của Saul chỉ là một tai nạn. Song, Khan cũng nhận ra một điều là ông ta không hề giả vờ yêu thương Saul, nhưng ông ta cũng chẳng có hành động đối xử tệ bạc nào với Saul cả. Chỉ là, ông ta hoàn toàn đối đãi với Saul như không khí, xem như Saul không tồn tại hoặc sự tồn tại của cậu ta chỉ là một món đồ chơi giải sầu cho đứa con trai đầu lòng. Xét về mặt tinh thần, đó cũng là một loại bạo lực lạnh. Nghĩ đến đây, Khan lại không chắc chắn vì lý do gì mà ông ta không thèm nhìn đến Saul dù chỉ là nửa con mắt.
Cốc cốc. Khan ngoảnh đầu nhìn theo hướng phát ra âm thanh, cửa sổ đã kéo rèm kín kẽ nên không nhìn thấy rõ cảnh vật ở bên ngoài, nhưng hắn vẫn thấy được lờ mờ cái bóng người hắt xuyên qua lớp vải rèm. Hắn đưa tay lên giật sợi dây lòng thòng bên hông cửa sổ xuống, vải rèm che cửa sổ lập tức được kéo ra. Nhân vật chính cưỡi ngựa bên ngoài, mắt nhìn thẳng vào hắn khi không còn chướng ngại gì.
“Di vật mà mẹ tôi đã để lại là gì?” Saul lập tức hỏi, thái độ trước sau vẫn lạnh lùng không đổi.
Khan nhếch mép mỉm cười. Hắn còn tưởng cậu ta sẽ không hỏi nữa chứ. Mà cũng phải, nói sao đi nữa thì đó cũng là di vật mà mẹ cậu ta để lại, thứ mà kiếp trước Saul chưa bao giờ thấy hình dạng tròn méo ra sao, thậm chí là không biết nó có tồn tại. Thứ duy nhất mẹ đã để lại cho cậu ta thì thử hỏi làm sao cậu ta không gấp gáp cho được? Ngoài mặt có lẽ cậu ta tỏ vẻ không quan tâm, cho rằng trước sau gì thì cũng lấy được thôi, nhưng chắc là trong lòng đã rối như tơ vò cũng không chừng.
“Một cái tráp.” Khan hào phóng trả lời.
“Bên trong?”
“Tới đó rồi biết.”
Saul nhíu mày, nhưng nếp nhăn đã mau chóng dãn ra.
Khan vờ như không thấy gì.
“Anh không buồn?” Saul bâng quơ hỏi.
Khan im lặng, quay mặt ra chỗ khác như thể muốn giấu đi cảm xúc thật của mình, không cho ai nhìn thấy, không cho ai chạm vào.
“Nhiều chuyện.” Khan cố tình nói giọng gắt gỏng.
Tất nhiên là hắn không buồn. Kiếp trước hắn không có cha, kiếp này có cha cũng như không có. Hắn không định lãng phí cảm xúc quý báu của mình cho những người và những chuyện không đáng. Nhưng hắn cũng không thể tỏ quá rõ thái độ hờ hững, bởi lỡ đâu sẽ kéo đến nhiều nghi ngờ vô bổ. Thế nên hắn cứ giả vờ là người mạnh mẽ phải chống cự trước nỗi đau mất đi người thân yêu.
Một khoảng im lặng cứ thế giằng co kéo dài.
Sau đó, Khan nghe thấy tiếng lọc cọc của móng ngựa vỗ đất đi xa. Khan hơi nghiêng đầu ra nhìn lại phía sau, nhân vật chính đã không còn ở đó.
Vì nhà có tang sự nên chuyến đi diễn ra liên tục mà không có phút nghỉ ngơi dã ngoại nào, cho đến tận đêm Khan mới trở về thành Sergio. Ở ngoài cửa thành, sau khi lính canh trông thấy gia huy của nhà Evangeline khắc chạm trên cỗ xe ngựa, cổng thành lập tức được thi hành lệnh mở ra mà không cần tra xét.
Được trọng đãi như thế này, Khan lại không thấy vui mừng. Canh phòng lỏng lẻo kiểu này có khác nào mời địch đến chiếm thành đâu? Nhưng bây giờ hắn cũng chẳng rỗi hơi mà lo mấy chuyện đó, hắn chú ý chuyện này và quyết định sẽ xử lý nó sau.
Ừ, khi mình trở thành Bá tước.
Khan không hề nghi ngờ điều này. Cha hắn chỉ có hai người con trai là hắn và Saul, mà Saul bây giờ thì chắc chắn không quan tâm đến tước vị, vậy là chỉ còn có hắn. Khan cũng không ngại mà nhận lấy quyền lực sẽ được trao đến tay mình. Ở bất kỳ thế giới nào cũng thế, khi có quyền lực trong tay, một số chuyện muốn xử lý sẽ được đơn giản hóa hơn rất nhiều.
Nhưng không hiểu sao, Khan bỗng dưng sinh ra một suy đoán đáng sợ…
Lỡ như ông cha của mình có con riêng bên ngoài nữa thì sao đây?
Ngẫm nghĩ một hồi, chính bản thân Khan cũng nghi ngờ khả năng này. Bởi vì cha của hắn vốn dĩ là một con bạc thứ thiệt, ông ta không quá quan tâm đến phụ nữ bên ngoài. Thậm chí cả vợ đầu của ông ta, ông ta cũng không bao giờ nhắc đến hay chỉ là đề cập cho có lệ. Và sau khi mẹ của Saul cũng mất, ông ta chỉ lạnh nhạt cho làm một lễ tang rồi lại đi đánh bạc.
Khan nghĩ tới ngày tháng mình nhận tước vị Bá tước, ngay lập tức đầu đã ong ong lên vì đau. Bá tước Evangeline là nô lệ của cờ bạc, ông ta không phải thần bài hay có may mắn kinh khủng để thân chinh bách chiến ở khắp các sòng bài. Cũng vì thế, tiền của mà gia tộc Evangeline tích mấy đời cứ thế vơi dần. Cho đến hiện tại, Khan đã có thể ước tính được số nợ hắn phải trả sau khi con bạc gây ra chuyện lăn đùng ra chết rũ bỏ trách nhiệm rồi.
Khan lại nặng nề thở dài. Được rồi, tìm đường thoát chết xong còn phải tìm đường kiếm tiền. Cuộc sống mà.
Nhưng đến khi về lâu đài của Bá tước sau một ngày rưỡi bôn ba, Khan mới phát hiện có điều gì đó không đúng. Vào trong cổng lâu đài, người hầu mặt mày tái mét nhìn hắn xuất hiện, trong ánh mắt là sự hoảng loạn và sợ hãi đến kinh người. Khan không nghĩ họ sợ mình, cái ánh mắt run rẩy của một con mèo sắp chết đó không dành cho hắn.
Khan nghi ngờ quay đầu lại nhìn ra đằng sau, Saul vẫn giữ vẻ mặt bình thường và đi theo hắn như hiệp sĩ hộ tống. Nhân vật chính thức tỉnh đúng là đáng sợ, chưa làm gì cũng khiến người ta run rẩy muốn quỳ xuống xin tha mạng rồi kìa.
Cho đến khi nhìn thấy xác cha mình đã được đặt trong quan tài nhưng chưa đóng nắp ván thiên, hắn mới hiểu lý do thật sự, rằng vì sao mà bọn họ sợ sệt đến vậy. Bởi vì, cái chết của cha hắn - Bá tước Evangeline quá cố - không hề bình thường một chút nào.
Da của ông ta khô quắt và nhăn nheo như thể tuổi già đã gần chạm đến cuối con đường trường thọ. Lởm chởm trên mảng da thịt đã tróc là từng đoạn lộ cả xương nhiễm màu đen bên trong. Cũng may là hắn không thấy dòi bọ lúc nhúc, chỉ là xác chết vẫn tỏa ra mùi ô uế thoang thoảng và lởn vởn những làn khí màu đen u ám không lành.
Đây là dấu hiệu ma thuật đen đã xâm nhập cơ thể.
Vậy là ông già quản gia đó chính xác là hung thủ vụ này, nhưng hôm qua ông ta bị nhân vật chính xử rồi mà? Cho dù ông già đó không chết thì cũng trọng thương, làm thế quái nào mà chạy về giết cha hắn được vậy nhỉ?
Còn đang suy nghĩ vấn đề này thì hắn nghe nhân vật chính lẩm bẩm độc thoại.
“Con rối…”
Khan lập tức hiểu ra vấn đề.
Thuật con rối y như tên gọi của nó, chính là điều khiển con rối làm theo ý mình. Có lẽ Jonathan đã yểm thuật này lên người cha hắn từ lâu rồi, căn cứ vào dấu hiệu của thi thể thì ma thuật đen đã xâm nhập rất sâu vào người của ông cha già xấu số. Nhưng từ trước đến nay, ở thành Sergio vẫn luôn yên bình, không có nạn giết người liên hoàn hay mất tích nào diễn ra. Tức là Jonathan yểm thuật con rối lên người ông già nhà mình không phải để làm chuyện xấu.
Khan xoa cằm suy nghĩ. Hắn lờ mờ có suy đoán của riêng mình rồi nhưng vẫn chưa đủ luận điểm để khẳng định suy nghĩ của hắn là đúng. Song hắn có thể cam đoan, khi Saul xử lý Jonathan, thuật điều khiển con rối của ông ta yểm lên người cha hắn cũng đứt đoạn.
Cha hắn chắc chắn đã chết từ trước, nhưng vẫn hoạt động bình thường chẳng khác gì người sống dưới sự điều khiển của Jonathan. Khi mất đi yểm thuật con rối, sự sống giả tạo bị phủi bay lộ ra xác chết mục rữa thảm hại như hiện tại.
“Cậu chủ… Từ sáng đến giờ tôi không tìm thấy quản gia Jonathan.” Một người hầu bước lên thông báo với hắn bằng vẻ mặt lo lắng.
Ổng bị nhân vật chính xử lý rồi. Khan thật sự muốn nói như thế rồi vui vẻ ngắm nghía vẻ mặt của cậu ta khi nghe xong sẽ ra sao. Và điều lý thú đó cuối cùng cũng chỉ là tưởng tượng.
“Cho người đi tìm, nếu không tìm được nữa thì thôi. Hiện tại chuyện của cha ta mới là điều cần ưu tiên.”
Khan nhanh chóng nói với câu từ gọn gàng đâu ra đấy. Sau đó hắn nhanh tay sắp xếp từng sự việc cần chuẩn bị cho tang lễ, phân công cho từng người lo liệu hậu sự chỉn chu. Hắn chỉ muốn kết thúc những ngày tang ảm đạm này thật nhanh.
Lắng nghe hết mọi công việc do Khan giao phó, người hầu trợn mắt nhìn hắn như trông thấy ai đó xa lạ lắm.
“Nãy giờ cậu có nghe ta nói gì không đấy?” Khan nhíu mày không hài lòng và nói. “Nếu không thì cậu có thể đi dọn hành lý, ta không thích lặp lại lần thứ hai.”
Tên hầu giật mình rồi hoảng loạn xin lỗi hắn liên tục, đồng thời nói mình đã lắng nghe hết những gì hắn dặn dò và đảm bảo chắc chắn sẽ hoàn thành xuất sắc mọi việc.
Khan tạm thời tin tưởng.
Hắn muốn giải quyết những gì cần thiết cho tang lễ càng nhanh càng tốt và đã định thời gian để tang là một tuần. Trong một tuần này, hắn nghĩ mình cần phải lên dần kế hoạch kiếm tiền của mình.
Tên hầu vừa nghe dặn dò xong định quay người đi làm việc thì hắn như hạ quyết tâm gì đó mà ngoảnh người lại, hít một hơi thật sâu rồi nói. “Cậu chủ… tôi thiết nghĩ chúng ta nên tổ chức tang lễ càng sớm càng tốt và phải thật gọn gàng nữa ạ.”
Khan gật đầu, hoàn toàn đồng ý với những gì mà tên hầu đó nói. Với tình trạng của ông cha hắn bây giờ, nếu như làm lễ tang rình rang thì không ổn lắm. Nhưng ông cha hắn là một quý tộc, nếu làm lễ tiễn đưa trước khi hạ huyệt một cách khiêm tốn quá đà cũng phản tác dụng.
Trong lúc Khan suy nghĩ phương án giải quyết, tên hầu đó cẩn thận nhìn sắc mặt Khan rồi dè dặt đề xuất ý kiến của mình. “Thưa cậu chủ, nếu như chúng ta làm theo di ngôn của cố Bá tước thì việc tiễn đưa có thể rút ngắn thời gian đó ạ.”
Khan nhướng mày, ngước mắt lên nhìn tên hầu trước mặt mình. Hắn ta có chiều cao trung bình của nam giới, gương mặt thanh tú và mềm mại hơn kiểu cứng rắn mà cánh mày râu ưa chuộng. Mang lại cảm giác hắn là một kẻ yếu đuối, dễ điều khiển. Song, khi nghe những lời vừa rồi thì Khan lại thấy những ai xem thường tên này thì nên cẩn thận là vừa.
“Di ngôn à. Hay đấy.” Khan cười, mắt híp lại và rành rọt nhả từng chữ. “Đúng là có di ngôn, và chính ta đã đọc nó. Từng chữ từng dòng ta còn nhớ như in, đã viết là... ‘Vì ta cảm thấy xấu hổ với chính con người của mình trong thời gian qua, không có can đảm đối mặt với các vị tổ tiên đã đổ mồ hôi xương máu gầy dựng nên cơ ngơi của Evangeline ngày nay, ta mong rằng lễ tang ảm đạm của mình sẽ được diễn ra trong im lặng và khiêm tốn như một lời xin lỗi, một hành động cuối cùng để chuộc lại lỗi lầm này dù chỉ là một phần nhỏ trong những sai lầm mà ta đã phạm phải trước kia.’ Vì đây là di ngôn không liên quan đến việc kế thừa tài sản nên nó chỉ là một tờ thư đơn giản đặt ở trên bàn làm việc của cha ta.”
“Vâng ạ, chính mắt tôi đã thấy ngài đọc nó và tiếc thương cho sự nhận ra hối tiếc muộn màng của ngài cố Bá tước như thế nào.” Tên hầu dễ dàng khớp nhịp, cúi người tung hứng theo chiêu trò của Khan.
Khan gật đầu nói. “Quyết định vậy đi. Phía người hầu và tin đồn, ngươi lo liệu được chứ?”
“Vâng ạ, tôi sẽ cố gắng hết sức để không làm ngài thất vọng.” Hắn ta cung kính đáp.
Mọi việc đã được quyết định xong, tên hầu liền lui đi đúng với phận sự.
Khan chăm chú nhìn bóng lưng hắn ta, thầm nhớ kỹ kẻ này. Hắn ta là một tên hầu khôn ngoan, biết điều. Từ lúc Khan trở về, hắn ta là người đầu tiên bước lên thông báo tình hình cho Khan biết. Sau đó, khi thấy thái độ của cậu chủ khác với những gì mà mình biết, hắn ta cũng chỉ thất thố một chút ở vấn đề tác phong, còn miệng mồm thì biết điều không hỏi han những chuyện không nên hỏi. Lại còn rất biết cách thể hiện bản thân cho mình nhìn thấy tài năng của hắn ta nữa.
Khan không ngại cho hắn cơ hội thể hiện mình để có được một vị trí tốt hơn hiện tại.
“May mà Evangeline không theo tín ngưỡng nào cả…” Khan lầm bầm khi nghĩ đến những việc phải giải quyết cho lễ tang sắp tới.
Một phần hắn cũng thấy may mắn là vùng Berkley từ trước đến nay không hoan nghênh sự cắm rễ của điện thờ hay bất kỳ tôn giáo tín ngưỡng nào muốn nhăm nhe bành trướng ở đây, có thể nói, lãnh địa của Bá tước Evangeline là một trong những khu vực hiếm hoi không chứa chấp đạo giáo nào cả. Vô tín ngưỡng.
Nhưng hắn cũng phải có một lời giải thích cho cái chết của cha mình. Không thể dính líu tới mưu sát hay ám sát được, vì sẽ kéo tới nhiều phiền phức không đáng, hắn nghĩ mình nên tạo cho người cha quá cố của mình một căn bệnh nan y nguy hiểm nào nữa ngoài cái di ngôn kia.
“Saul.” Khan xoay người gọi nhân vật chính từ nãy đến giờ vẫn im lặng không hé môi, hắn nhìn vào quan tài mà xác cha mình đang nằm im bên trong. “Cậu cảm thấy như thế nào?”
Saul lạnh nhạt trả lời.
“Quan trọng sao?”
Thậm chí chẳng có thời gian nghĩ ngợi về cảm xúc hay chần chừ một lời nào, nhân vật chính chỉ đơn giản hỏi lại hắn một câu như thế. Còn quan trọng sao?
“Ta hiểu rồi.” Khan lắc đầu nói. Hắn chủ động nhắc đến di vật mà mẹ Saul để lại. “Chúng ta cũng nên đi lấy di vật mà mẹ cậu đã để lại cho cậu thôi nhỉ?”
Saul nghi ngờ hỏi lại:
“Thật?”
Khan biết tại sao Saul lại nghi ngờ. Cũng phải thôi, hiện tại cả hai đang đứng trước quan tài của cha mình nhưng dường như chẳng có ai thật sự đau khổ vì nỗi niềm mất đi người thân, thay vào đó còn đi làm chuyện khác.
“Nó nằm ở trong thư viện cũ.” Khan quay người rời đi trước, nhân vật chính không hề chần chừ đi theo sau. Cho dù nghi ngờ thì cậu ta vẫn sẽ lựa chọn tin tưởng vào hắn.
“Ta đang tự hỏi cha có để lại gì cho mình sau khi ông ta chết không.” Khan chủ động khơi đề tài trò chuyện, Saul vẫn chọn sự im lặng để đối phó. Hắn không để tâm, nói tiếp. “Cuối cùng thì ông ta cũng chỉ để lại cơ ngơi đầy nợ nần cờ bạc và tước vị Bá tước, thế thôi.”
“… Ông quản gia đã làm gì?”
Khan kiềm chế lại điệu cười chiến thắng suýt chút nữa đã hiện trên môi mình. Điều chỉnh lại cơ mặt một chút rồi Khan mới nghiêng đầu, để lộ ánh mắt mệt mỏi của mình cho Saul nhìn thấy.
“Sửa ký ức.” Khan nói.
Hắn không nói dối, ký ức của hắn cũng đã thật sự bị sửa một chút. Song sự căm ghét của Khan thối nát đối với Saul trước giờ cũng là thật. Hiện tại hắn chỉ đang lợi dụng tình hình làm vũ khí bào chữa cho những hành vi sai trái của hắn từ trước đến nay, bóp méo sự thật sang một hướng khác.
“Bao lâu?” Saul hỏi tiếp.
“Không biết nữa.” Khan lắc đầu.
Sửa chữa ký ức sẽ khiến trí nhớ gốc phần nào đó tổn hại, cho dù là khi người phát động ma thuật đã chết đi chăng nữa.
Saul không hỏi gì nữa. Bọn họ cũng đã đến nơi. Khan chủ động mở cửa thư viện cũ, bên trong tối thui nên hắn phải mò mẫm đi đến khu cửa sổ kéo màn ra, mượn ánh sáng ban ngày để nhìn thấy rõ đồ đạc bên trong.
Thư viện cũ gọi là cũ vì nó không được dùng đến nữa, trông chẳng khác gì cái nhà kho chứa sách. Bên trong có rất nhiều sách nhưng gia nhân không chăm dọn dẹp chỗ này, thành ra cũng có nhiều chỗ bám bụi. Khan bước vào nhìn quanh quất một chút, sau khi xác định được vị trí thì hắn dùng thang kê vào dãy kệ ở cuối phòng gần với cửa sổ để leo lên. Tại hàng sách cao nhất, hắn đếm từ bên trái qua tới quyển thứ mười thì dừng lại. Gáy da nâu không có tựa. Khan nhếch môi cười, biết mình đã nhớ đúng. Hắn lấy quyển sách đó ra rồi bước xuống. Quyển sách này khá nặng nên hắn trở về mặt đất cũng có chút khó khăn. Vậy mà nhân vật chính cũng chẳng có ý muốn giúp đỡ một tẹo nào. Sợ hắn gài bẫy hãm hại à?
Chân rời khỏi bậc thang, chạm xuống sàn nhà bụi bặm. Khan đưa quyển sách bìa cứng dày cộp cho Saul.
Cậu ta nhìn quyển sách.
“Đây là… mẹ để lại cho tôi?”
Chắc là Saul đang nghĩ tại sao mẹ để lại cho cậu ta một quyển sách dày cộp đến vậy. Saul vốn dĩ không thích đọc sách, mẹ cậu ta biết điều đó và cũng chưa bao giờ thúc ép cậu ta trở thành mọt sách. Chỉ cần cậu ta không mù chữ là được.
Saul vươn tay ra nhận lấy. Hai mắt cậu ta đỏ hoe.
Dẫu cho món di vật là gì, miễn là đồ mẹ đưa, cậu ta vẫn sẽ vui vẻ đón nhận.
Sống lại một đời, nhân vật chính chai sạn với tình thân nhưng trong tim cậu vẫn luôn giữ một vị trí duy nhất cho mẹ.
“Mở ra đi.” Khan nói.
Saul ngẩng đầu nhìn hắn, bây giờ trong mắt cậu không còn vẻ muốn giết người như khi thức tỉnh ký ức kiếp trước nữa. Khan biết mình cũng đã thành công thoát khỏi lưỡi kiếm của nhân vật chính rồi. Từ bây giờ, hắn sẽ an toàn.
Nghe lời hắn, Saul mở sách ra. Sau đó, cậu ta ngạc nhiên nhìn nội dung bên trong.
“Ban đầu ta đã nói đó là một cái hộp mà.” Khan cười nói. “Cuốn sách chỉ là thứ che mắt thôi.”
Bên trong cuốn sách dày cộp là phần ruột đã bị khoanh cắt theo đường hình chữ nhật, khớp với hình dạng cái hộp gỗ được đặt bên trong. Cái hộp khắc hoa văn chạm nổi - chi tiết trang trí cầu kỳ cho bề ngoài của nó.
“Bên trong là viên đá giải phong ấn.” Khan tiếp tục nói, cũng không còn sợ nhân vật chính nghi ngờ lý do vì sao hắn biết.
Hắn biết sự tồn tại của di vật, thì hiển nhiên hắn sẽ biết món đồ đó là gì. À, hiển nhiên là Khan thối nát trước kia không hề biết.
Viên đá này thật ra được mẹ của nhân vật chính giữ lại, đợi ngày cậu mười sáu tuổi sẽ giao cho cậu và đánh thức sức mạnh thật sự, sau đó cả hai mẹ con sẽ rời đi. Nhưng tính toán thế nào cũng chẳng thoát nổi mệnh trời, mẹ nhân vật chính mắc bệnh nặng rồi đột ngột qua đời. Món di vật được trao cho cô hầu gái, và mẹ Saul đã dặn dò cô ta cẩn thận là phải giữ gìn nó thật kỹ để đưa cho nhân vật chính. Nhưng xui xẻo là chuyện này bị Khan thối nát với tâm lý u ám biết được rồi giở trò phá đám. Hắn đã mua chuộc cô hầu gái đó để lấy món di vật, sau đó cho cô ta một khoản tiền hậu rồi đuổi đi.
Nhân vật chính cứ thế không biết đến sự tồn tại của món đồ mà mẹ mình để lại.
Tuy trước đó hắn có bảo món đồ này nên đưa cho nhân vật chính khi cậu ta đủ hai mươi tuổi, nhưng đó cũng không hẳn là nói dối. Hắn chỉ sửa lại độ tuổi một chút thôi. Nếu chuyện này lộ ra với bất kỳ khả năng nào thì hắn có thể sử dụng lý do là trí nhớ không chính xác, huống chi trước đó hắn đã đề cập đến vấn đề ký ức bị sửa chữa. Ai biết được trí nhớ của hắn có bị tổn hại ở một mức độ nào đó không? Hiện tại hắn cũng đã tận tay đưa món di vật cho nhân vật chính, đồ hoàn về chủ cũ.
“Ta đoán là cậu không phải kẻ vô năng. Nhưng khi là kẻ vô năng, cậu cũng sẽ không biến mình trở thành kẻ vô dụng.” Khan rời đi, lướt ngang qua nhân vật chính và không dừng lại. “Cậu rất giỏi, Saul à. Vì thế, hãy đi thật xa và cho thế giới thấy cậu có thể làm được gì.”
Được rồi, trò diễn làm anh em với nhân vật chính tới đây là hạ màn. Hắn có thể an ủi cho trái tim luôn phập phồng lo sợ bay màu của mình được rồi.
“Anh sẽ làm gì? Tôi nghĩ giờ đây anh không phải kẻ vô dụng như trước kia.” Saul lên tiếng hỏi. Cậu ta đã đóng quyển sách lại, dường như chưa có ý sẽ sử dụng viên đá vội.
Khan không thể không khen ngợi cho thái độ bình tĩnh và kiên nhẫn của nhân vật chính. Đúng là trong thời điểm hiện tại, cậu ta không nên sử dụng viên đá. Vì trong khoảng thời gian đó, cậu ta không những phải trải qua đau đớn mà còn phải ngất đi một hay hai ngày gì đó, rồi lại chịu đau đớn tiếp khi mức ma lực kinh khủng tràn về cơ thể. Nói chung là quá trình diễn ra vô cùng gian khổ.
Trước sự chờ đợi câu trả lời của nhân vật chính, Khan mỉm cười vô hại và đáp.
“À, ta nghĩ mình sẽ đi kiếm tiền.”
Có tiền mua tiên cũng được. Một kẻ vô năng cũng có thể trở thành thần thánh nếu như hắn có thật nhiều, thật nhiều tiền.
 
Đám tang diễn ra vô cùng thuận lợi, dù rằng chẳng có mấy họ hàng viếng thăm. Vào ngày chôn cất, thời tiết đẹp đẽ và trong lành không hợp với bầu không khí buồn thảm cần có trong tang lễ. Song, nếu như thời tiết có chuyển biến xấu đi chăng nữa, Khan nghĩ mình cũng không dễ gì phiền lòng vì điều đó. Chỉ là bên phía thần điện khiến Khan có phần lấn cấn.
Thần điện chỉ gửi đến một quan tư tế tiến hành công vụ, mà lúc tư tế nghiệm thi cha hắn cũng vô cùng qua loa cho có lệ. Gã ta chỉ tra xét khẩu cung của vài người trong lâu đài, đại loại là những người thường hầu hạ cho cha hắn. Thái độ hờ hững của quan tư tế cho thấy, gã chỉ làm việc cho đúng hình thức chứ không có ý định điều tra sâu vào vụ việc.
Đối với Khan, chuyện này có lợi chứ không hại gì, nhưng hắn không thể nào bỏ mối nghi ngờ của mình xuống. Bên thần điện xảy ra chuyện gì đó chăng? Trong nội dung truyện Huyền Thoại Tái Sinh, bên thần điện cũng không phải dạng thiện lành gì như vẻ ngoài. Nhất là thần điện Daumantas, chính là phía thần điện mà sau này nhân vật chính sẽ đối đầu.
Khan gạt chuyện thần điện đi, dẫu sau đó là chuyện của nhân vật chính chứ không phải chuyện của nhân vật phụ như hắn. Bởi vì mọi chuyện chẳng có gì là to tát khi hắn nhìn thấy kết quả sổ sách của nhà Evangeline. Hắn không thể tin được việc nhà Evangeline đang trong tình trạng mấp mé bờ vực phá sản này lại chính là sự thật. Điên đầu thật chứ… Khan não nề thở than trong lòng nhưng ngoài mặt vẫn bình thản đặt sổ xuống bàn như không có gì quan trọng.
Khan ngẩng đầu nhìn tên hầu ban đầu mình gặp đang cúi đầu nhìn chân, cả người cứng còng như chờ đợi phán quyết.
“Cậu tên gì nhỉ?”
“Dạ!” Tên hầu bối rối hô lớn, sau đó ngớ người ra lắp ba lắp bắp trả lời. “Tôi, tôi tên là Carter, thưa cậu… ý tôi là, thưa Bá tước!”
Hiện tại, Khan đã là Bá tước Evangeline nên đúng là không cần phải xưng “cậu chủ” nữa. Nhưng…
“Cứ gọi cậu chủ như bình thường đi, ta thấy quen như vậy hơn.” Khan nói.
“Nhưng mà…” Carter định nói gì nữa, song gặp ánh mắt của hắn thì liền sửa lời. “Tôi hiểu rồi, thưa cậu chủ.”
Khan gật đầu hài lòng.
“Saul đã rời đi chưa?”
“Cậu chủ nhỏ đã rời đi từ hồi sáng sớm rồi ạ…” Carter đáp lí nhí. “Tôi có bảo cậu ấy nên nói với ngài một tiếng nhưng mà…”
Hiển nhiên là Khan không quan tâm vấn đề nhân vật chính có nói lời tạm biệt với mình trước khi đi hay không, chỉ sợ nếu cả hai miễn cưỡng gặp nhau để nói lời chia xa thì lúc đó đôi bên còn lúng túng hơn. Dẫu gì nhân vật chính cũng sống lại một đời, có một vài chuyện thay đổi so với kiếp trước khiến cậu ta khó có thể tiếp thu một cách nhanh chóng. Suy cho cùng, Khan cũng không muốn thu phục nhân vật chính hay cướp đi vai diễn của cậu ta. Khan chỉ muốn sống tiếp, và vẫn là Khan.
Tựu trung thì hắn đã giải quyết xong vấn đề của mình với nhân vật chính, nhiệm vụ hoàn thành một cách hoàn mỹ rồi. Theo như Khan đoán, chắc là nhân vật chính sẽ lên đường đi tìm đội lính đánh thuê ban đầu của mình và bảo vệ họ khỏi cái chết như ở trong kiếp trước. Vì bọn họ có ý định sẽ tiến vào rừng Osborn, một khu rừng huyền bí đầy hiểm nguy, ngay cả thế lực bên thần điện cũng không tài nào vươn móng vuốt của mình tới được.
Có lẽ nhân vật chính sẽ khuyên can cả đội không vào khu rừng đó, hoặc cũng có thể nhân vật chính sẽ liều mạng đi vào. Dẫu gì bên trong cũng có bảo bối đáng để liều mạng. Huống hồ, bây giờ nhân vật chính hoàn toàn có khả năng sử dụng ma thuật. Hiện tại, sức mạnh mà cậu ta có được đã lớn hơn một bậc so với cốt truyện ban đầu rồi.
Sao cũng được, không liên quan đến mình. Hiện tại, điều hắn cần làm là phải giữ mạng, và kiếm tiền.
Khan nở nụ cười thánh thiện và vô hại, hai tay đan vào nhau đặt hờ ở cằm, mắt thờ ơ liếc nhìn Carter đứng nghiêm chỉnh ở một bên trong tâm thế có thể nghe thấy mệnh lệnh bất cứ lúc nào. Khan chớp mắt, âm thầm đưa ra quyết định.
“Carter này, từ trước đến nay Evangeline chủ yếu kinh doanh cái gì?”
Không hiểu sao, Carter lại thấy rùng mình và cực kỳ sợ hãi trước nụ cười vô hại đột ngột này của ngài Bá tước. Hắn ngoan ngoãn đáp. “Gia tộc Evangeline trước giờ không kinh doanh gì cả ạ.”
Khan suýt nữa đã rớt cằm, mặt đập thẳng xuống bàn. Trước giờ hắn không quan tâm đến chuyện kinh doanh của Evangeline vì hắn là kẻ thối nát hết đường cứu chữa, miễn sao vẫn còn ăn chơi trác táng được thì hắn sẽ không để tâm bất cứ điều gì. Nhưng hắn không ngờ nhà Evangeline ấy thế mà lại không kinh doanh bất cứ thứ gì cả!
“Cậu nói thật?”
“Thật đó cậu chủ… À thì, thật ra là cũng có nhưng ngài ấy đánh bạc thua rồi cầm cố hết. Cho đến khi không còn cửa hàng nào có thể đem bán hay thế chấp nữa thì ngài ấy sử dụng tới số tiền tích cóp mấy đời của gia tộc. Sau đó, ngài ấy chẳng thèm kinh doanh cái gì cả… Tiền bạc hiện tại thu về từ các đồn điền vốn có của gia tộc thôi ạ.” Carter uất ức nói.
Khan day thái dương, cơn đau đầu lại kéo đến. Theo hắn nhớ thì trong cốt truyện, nhà Evangeline cực kỳ giàu có, tiền của tích cóp được có xài ba đời cũng không hết. Sau khi nhân vật chính rời đi phiêu lưu thì nhà Evangeline vẫn chưa bị truyền ra tin tức nào liên quan đến chuyện phải phá sản. Sao bây giờ lại…
Khan thở hắt ra một hơi mệt mỏi. Hắn nhìn con số năm triệu kled trên tờ giấy báo cáo ngân sách. Đây là số tiền hiện tại của nhà Evangeline. Số tiền này chỉ đủ để mở một cửa hàng, nhưng không đủ vốn để bù lỗ. Và việc thu hồi vốn cũng cần có một khoảng thời gian nhất định, hắn không phải doanh nhân nên cũng không thể đảm bảo hướng kinh doanh hắn đề ra sẽ đạt được lời lãi tuyệt đối.
Chưa kể còn chi phí chi trả cho người hầu trong lâu đài. Tuy rằng chi phí sinh hoạt của quý tộc có thể cắt giảm nhưng cũng không tốt hơn bao nhiêu.
Khan cúi đầu, nhìn mặt bàn chăm chăm, trong đầu hoạt động hết công suất.
Hắn phải làm gì?
Lãnh địa của Evangeline không phải cứ điểm để du lịch, cho nên các mặt hàng kinh doanh cũng chỉ xoay quanh những nhu cầu cần thiết trong cuộc sống như nhà hàng ăn uống, khách sạn, quán rượu, tiệm quần áo thời trang… Hiển nhiên các loại cửa hàng đó cũng được phân chia ra theo đúng giai cấp của người tiêu dùng: hạ lưu - trung lưu - thượng lưu. Song, hắn cũng không thể mở quán ăn hay khai trương một tiệm quần áo được. Cho dù hắn có kiến thức mới lạ hơn từ thế giới cũ thì cũng vô dụng.
Hắn thiếu nhân tài.
Những gì Khan biết cũng chỉ ở mặt lý thuyết. Cái hắn cần là khi mình khai triển ý tưởng thì nhân viên sẽ bắt đầu lao động để tạo ra thành quả. Hắn chỉ việc thúc đẩy động lực và bỏ tiền đầu tư thôi.
Khan còn đang tập trung suy nghĩ thì nghe tiếng gõ cửa. Hắn ngẩng đầu lên thì thấy Carter lập tức đi ra mở cửa, đứng bên ngoài là một tên hầu khác hình như đang thông báo gì đó với Carter.
“Cậu chủ… Hình như có người tìm ngài.” Carter báo cáo với hắn.
“Ai vậy?” Khan hỏi.
“Hắn không xưng tên. Người hầu thấy hắn chỉ là một tên ăn mày nên đã chủ động đuổi đi. Nhưng hắn nhất quyết đứng ở trước cổng bảo mình là người đi theo ngài, thậm chí còn đánh hạ vài tên đứng canh gác gây náo động đến an ninh của lâu đài.” Carter nói đâu vào đó.
“Cho vào đi.”
Carter gật đầu rồi nói với tên hầu. Tên đó nghe xong lập tức rời đi, chắc là đưa kẻ chưa biết là ai đó tới.
Sau đó, Carter im lặng đứng một bên, mắt nhìn thẳng, dáng đứng cũng rất nề nếp và chuyên nghiệp.
Khan chống cằm nhìn Carter một lúc rồi bảo.
“Carter này, cậu lên làm quản gia đi.”
Carter hoảng hốt, hoàn toàn kinh ngạc trước lời đề bạt vô cùng thản nhiên mà Khan thốt ra. Hắn lắp ba lắp một hồi, miệng mới tròn câu ngỡ ngàng và hoảng hốt.
“Gì cơ? Ngài, ngài… nói đùa?”
“Nhìn ta giống đang nói đùa lắm hả?” Khan thờ ơ hỏi ngược lại.
Carter trông bối rối thấy rõ, hắn chưa tỏ thái độ sẽ từ chối hay chấp nhận vai trò quản gia này. Mà có vẻ như, bản thân Carter đang tưởng mình gặp ảo giác thì đúng hơn. Khan phần nào hiểu được cảm giác của hắn. Carter là một người hầu thành thật.
Và theo như Khan quan sát mấy bữa nay thì Carter không khác gì một thanh niên ưu tú sẽ dốc hết sức lực để hoàn thành nghĩa vụ của mình nếu như có thể. Đó là một đức tính tốt và hiếm có khó tìm. Carter thực sự là một viên ngọc thô cần được mài giũa và tỏa sáng.
“Nhưng mà quản gia Jonathan…” Carter ngập ngừng.
Khan rất muốn nói là không cần đợi, Jonathan đã ngỏm từ lâu rồi.
Nhưng hiển nhiên hắn không ngu mà nói như thế. “Cậu cứ làm quản gia cho đến khi ông ta trở lại.” Khan lãnh đạm nói.
Thái độ cứng rắn của Khan - hiện tại đã là Bá tước Evangeline - khiến Carter ngoan ngoãn không dám ý kiến gì nữa. Carter khom người cảm tạ đặc ân mà Bá tước đã dành cho hắn.
Bất kể là với mục đích gì hay chỉ đơn thuần là một vận may, thì sự chuyển mình của một tên hầu thấp kém trở thành một quản gia là cả một con đường thăng tiến tưởng chừng chỉ có ở trong mơ.
Đúng lúc này, từ bên ngoài cửa phòng đã vang lên tiếng bước chân chạy bình bịch ồn ã. Khan suy đoán được lờ mờ thân phận của người đến, có thể là bạn bè của hắn - bè lũ bạn tốt với phẩm hạnh không dám khen tặng, thậm chí còn tồi tệ hơn cả Khan thối nát trước kia? Nhưng khi cánh cửa được đẩy ra, bóng người cao lớn trong bộ quần áo tả tơi và rách rưới chạy vào.
Kẻ đó đảo mắt quan sát khắp phòng, cho đến khi tầm nhìn dừng trên người hắn thì đồng tử đối phương chẳng khác gì bóng đèn được bật công tắc, sáng quắc. Không cần lục lọi trong đầu gì nữa, Khan dám khẳng định mình không hề quen biết tên ăn mày này.
“Chủ nhân!!!”
Gã rú lên, giọng trầm bổng nhưng không ngờ có thể vang cao đến như vậy. Khan không phòng bị nên để làn sóng âm thanh mãnh liệt đó tấn công khiến sống lưng của hắn rợn gai, cả người bất giác đổ mồ hôi lạnh. Hắn cứ tưởng mình vẫn còn đang đứng ở nơi hoang dã, như bị lột trần thả vào bầy sói hoang với cái bụng rỗng tuếch và răng nanh nhiễu dãi.
Sói? Chủ nhân? Khan nghĩ, không lẽ nào…
Chưa kịp để mạch suy nghĩ của hắn chạm tới kết quả ở điểm cuối thì gã nọ đã sải những bước dài, hối hả muốn rút ngắn khoảng cách giữa gã và Khan. Nhưng ý muốn của gã không được toại nguyện khi Carter bước lên phía trước, chặn lại bước chân gấp gáp của gã.
“Xin thứ lỗi.” Carter lịch thiệp lên tiếng.
Khuôn mặt của hắn bình thường đến cực điểm, vậy mà lúc cố tình tỏ ra nghiêm túc và lạnh lùng trông chẳng khác gì được lột xác thành một kẻ khác. Khan để ý, Carter là người biết điều khiển khí thế của bản thân đi theo chuẩn mực nào đó mà hắn ta muốn. Chỉ cần nó thích hợp. Đây chẳng phải là điều cần thiết mà một diễn viên nên có sao?
Khan quyết định im lặng theo dõi tình hình. Dẫu cho hắn đã đoán được thân phận của gã ta - trông chẳng khác gì kẻ ăn mày lang thang kia - chính là con sói đã theo hắn về thị trấn Sylvia mấy ngày trước.
“Chủ nhân! Là tôi nè chủ nhân!!!” Gã làm lơ Carter đi, mồm không thèm kiểm soát âm lượng mà rống to rồi đưa tay ra đẩy Carter sang một bên.
Gã là một tên to con, nom chẳng khác gì con gấu trưởng thành. Nhìn cách gã đẩy Carter, Khan như trông thấy trước cảnh tượng một cành liễu yếu xìu ngã xuống. Nhưng kết quả lại khác hoàn toàn với tưởng tượng của Khan, Carter như đọc được hành động của gã mà nghiêng người tránh đi. Tay gã đẩy vào không khí.
Khan nhướng mày. Ồ, xem ra hắn vừa có được một tên quản gia ngon lành nhỉ?
Bởi vì Khan thấy rõ, một tia kinh ngạc lóe lên trong mắt gã ăn mày khi thấy Carter tránh được.
Gã không kiên nhẫn dây dưa với Carter vì Khan vẫn ngồi im ru không trả lời. Nghiêng cả người sang một bên để lộ quả đầu có mái tóc màu lông chuột trong trạng thái bù xù chẳng khác gì tổ chim, gã tự chỉ tay vào mình và háo hức lên tiếng chứng minh thân phận.
“Chủ nhân, là tôi, con sói mà chủ nhân nhặt về nè! Ngài còn nhớ không?”
Khan chép miệng nói. “Ngươi ngủ lâu lắc quá, làm ta suýt chút nữa quên luôn rồi.”
Khan không phủ nhận thân phận của gã, Carter lập tức trở về bộ dạng người hầu dè dặt. Song, khi nghe gã ta nói bản thân là một con sói thì Carter lập tức mở to mắt đầy kinh ngạc. Carter nghi hoặc nhìn qua nhìn lại giữa Khan và gã ăn mày.
Khan cứ tưởng mình phải cho người đón con sói đó về đây. Không ngờ nó trực tiếp biến thành người rồi tìm tới tận nhà luôn. Thứ này là sói hay chó vậy?
Carter lên tiếng thắc mắc:
“Là Thú nhân, tộc Sói ạ?”
Khan gật đầu.
“Từ khi nào mà…” Carter lẩm bẩm khó hiểu.
Tuy biết là quản gia mới của hắn có nhiều thắc mắc, nhưng ở phương diện này thì hắn không muốn trả lời. Nói đúng hơn là lười trả lời, vì nói ra thì phải giải thích, mà đã giải thích thì chắc chắn sẽ dài dòng phí nước bọt.
Carter thấy Khan không phản ứng thì rất thức thời im lặng không dò hỏi gì nữa.
Càng ngày Khan càng thấy ưng tên quản gia mới này của mình.
“Chủ nhân! Tôi tỉnh dậy không thấy ngài đâu… Tôi sợ lắm đó!” Gã mếu máo nói. “May là tôi còn nhớ mùi của chủ nhân mà tìm được đến đây á!”
Nghe hắn giãi bày xong, Khan thấy sai sai ở đâu đó.
Sao con sói mũi chó này trông có vẻ mong manh quá vậy?
“Ngươi có tên chưa?” Khan cố tình hỏi. Song hắn vẫn tốt tính mà nói thêm. “Có tên mới dễ xưng hô qua lại.”
Hắn vờ như không biết, một con sói hoang dã làm thế quái nào có tên được.
“Tôi là của chủ nhân, tên hiệu gì đó chủ nhân muốn đặt như thế nào cũng được ạ!” Gã hớn hở nói, hai mắt lấp lánh nhìn Khan đầy chờ mong. Nếu sau mông gã còn thêm cái đuôi, có lẽ giờ đây nó sẽ vẫy rất nhiệt tình cho xem.
Đặt tên cho Thú nhân? Sẽ không có Thú nhân nào cam chịu để cho một con người đặt tên cho mình, vì điều đó chẳng khác gì thừa nhận con người ấy là chủ nhân và bản thân thì mất hết tự do vốn có.
“Ngươi có biết ý nghĩa của việc đặt tên không vậy?” Khan nhướng mày hỏi lại.
Con sói này đang thử hắn à?
“Chủ nhân, ngài là người đã cho tôi cuộc sống mới.” Gã quỳ xuống bằng một chân, tay đặt lên ngực và đầu cúi thấp hết sức cung kính. “Tôi là của chủ nhân.”
Vậy là gã hoàn toàn hiểu được ý nghĩa của việc để con người đặt tên cho mình. Khan chống cằm suy nghĩ. Hắn không ngại việc đặt tên cho con sói, chỉ là hắn không thích sự ràng buộc bất thình lình kiểu này. Ai biết được sau khi đặt tên, hắn có cần phải chịu trách nhiệm gì với con sói này hay với cả những gì nó sẽ làm sau này hay không? Cho dù con sói tỏ vẻ trung thành lắm, nhưng hắn nhất thiết phải tin tưởng sao?
“Ngươi tự tìm cho mình một cái tên đi.” Khan coi như không thấy vẻ mặt thất vọng của gã. “Ta đang bận lắm, không rảnh suy nghĩ chuyện khác đâu.”
“Chủ… chủ nhân à…” Hai mắt gã rưng rưng như sắp khóc.
Đúng là không thể nhìn nổi vào mắt một gã đàn ông cao gần bảy feet có thể làm ra vẻ mặt mít ướt buồn ói như vậy mà…
“Chủ nhân, ngài không chấp nhận tôi sao…” Gã ỉu xìu, hai mắt thất thần nhìn Khan mà lẩm bẩm. “Tại sao vậy…”
Đây có phải sói thật không vậy? Hắn nghi ngờ tên này là giống chó thì đúng hơn.
“Tại ta đang thiếu tiền.” Nghĩ đến tình hình éo le hiện tại, hắn bực bội nói. “Ta cần phải kiếm tiền nên không rảnh rỗi ngồi đặt tên cho ngươi đâu.”
“Tiền…?” Gã đứng phắt dậy, mặt mày rạng rỡ hơn ban đầu. Gã reo lên đầy vui vẻ. “Ý ngài là vàng hả?”
Khan nhìn vẻ mặt vui mừng của gã, một suy nghĩ hoang đường nhảy ra. Không lẽ…
“Ừ, là vàng.” Khan nói. “Ta đang cần rất nhiều vàng.”
“Chủ nhân, tôi có vàng!” Gã phấn khích chỉ tay vào mình và nói. “Tôi có rất nhiều vàng, tôi sẽ cho chủ nhân hết!”
Carter đứng một bên xem kịch cũng kinh ngạc nhìn gã, sau đó mắt hắn lộ vẻ nửa tin nửa ngờ.
Khan cười thầm trong lòng. Ha, không ngờ mình nhặt được một “kho báu” luôn? Song hắn không để suy nghĩ của mình hiện ra ngoài, chỉ tỏ vẻ kinh ngạc và nghi ngờ những gì mà gã vừa nói.
“Tôi sẽ cho chủ nhân thật nhiều vàng, chủ nhân đặt tên cho tôi được không?”
Trước bộ dạng nịnh nọt sốt sắng của đối phương, Khan chỉ đáp lại bằng vẻ chần chừ thận trọng, song cũng là cho gã một cơ hội. Dù sao thì có người dâng cơm đến tận miệng, không há mồm ăn đúng là ngu.
Khan tỏ ra đăm chiêu. “Ừm… Ta chắc chắn sẽ suy xét lại vấn đề đó.”
Gã reo lên hoan hô, hai chân nhảy nhót như điên. Trong thoáng chốc, Khan liên tưởng đến con chó Husky. Nếu là chó Husky thì đúng là giống y chang luôn.
Trong đầu Khan bật ra hình ảnh con chó Husky canh giữ một đống vàng, suy nghĩ đó hiện lên thấy sao cũng không an toàn. Vì vậy Khan vờ như tự dưng nghĩ đến mà hỏi han.
“Vàng của ngươi ở đâu vậy?”
Trước khi con sói biến thành người và trở thành Thú nhân, hắn không tin con sói chỉ biết săn mồi để lấp đầy bụng sẽ biết vàng là gì. Vậy dựa vào cái gì mà con sói sẽ giữ lại đống vàng đó chứ? Làm đồ chơi chắc?
“Ở trong hang á. Tôi có thứ đó nhiều lắm nên để làm đồ chơi mài răng ấy mà.”
… Gã để làm đồ chơi thật luôn kìa!
 
Khan giao việc đi lấy vàng cho Carter và gã sói (tạm thời gọi là vậy), còn hắn thì vẫn ở tòa lâu đài sắp xếp một số công văn cũng như trả lời thư mà các quý tộc lân cận gửi đến bày tỏ lòng thương tiếc cho sự ra đi của cha hắn. Khi hắn giải quyết xong tất cả, trời cũng đã về đêm.
Ngồi làm việc tù tì khiến các khớp rên rỉ than thở, Khan vươn vai xoay hông thư giãn cơ thể một chút rồi về phòng ngủ của mình.
Khan nghĩ đến số vàng mình sắp có được. Theo như gã sói đã mô tả thì gã có rất nhiều vàng. Số vàng này rơi vào tay gã là do mấy năm trước một toán cướp đã giấu vàng trong hang sói của gã khi gã đi săn. Sau đó nội bộ toán cướp dường như xảy ra tranh chấp, chúng quần nhau lưỡng bại câu thương. Lúc gã sói trở về hang thì có vẻ chẳng cần tốn sức đã xử gọn được đám còn lại. Đống vàng đó khó mà mang ra khỏi hang, cho nên gã sói cứ để mặc số tài sản kếch sù mình không thể xài ở trong ổ của mình, lâu lâu thấy chán thì lôi ra mài răng.
Bây giờ thì hắn được hời.
Tuy có vàng trong tay thì sẽ thoát khỏi cảnh phá sản và nghèo khổ trong tương lai cũng như trở về vị trí Bá tước giàu có xứng chức, nhưng Khan không định vì thế mà bỏ ý định làm ăn kiếm tiền của mình. Tiền phải sinh ra tiền thì mới đúng với ý nghĩa tồn tại của nó chứ.
Dù sao thì khi có tiền mọi sự cũng dễ dàng hơn.
Sau khi về phòng, Khan tự thay cho mình bộ đồ thoải mái rồi lên giường ngủ. Không có người hầu nào lai vãng ở phòng Khan, mà thật ra đó cũng là yêu cầu của hắn. Được phục vụ tận răng cũng rất tốt, nhưng bây giờ thì không hẳn.
Bò lên giường rồi kéo chăn, hắn định đi ngủ thì bỗng dưng liếc thấy một bóng đen bên cạnh giường. Tim muốn nhảy lên cổ họng, hắn giật mình đơ người ra như thể bị điểm huyệt, hai mắt thì mở căng ra nhìn kỹ cái bóng trước mắt. Và cho dù không muốn nhìn kỹ thì hắn cũng buộc phải nhìn thôi, vì mỗi khi hắn sợ cái gì đó thì mắt cứ luôn trừng trừng, không chớp lấy một cái để thu hình ảnh khiến bản thân khiếp hãi lại. Như thể, hắn chỉ cần nhìn chằm chằm lâu hơn bình thường một chút thôi, nỗi sợ đó sẽ không còn như ban đầu nữa.
Đó là một bóng đen đúng nghĩa. Một bóng đen hình người, trên đầu có hai cái sừng dê màu đen nốt, chỉ có mỗi vị trí ở hai con mắt được vẽ hai cái khe màu đỏ đầy gian xảo. Nhìn trước nhìn sau gì thì cũng thấy bóng đen này là thứ tà ma cần phải tránh xa.
Trong nội dung Huyền Thoại Tái Sinh liệu có thứ nào tương tự thứ ở trước mắt mình không nhỉ? Khan nghĩ ngợi cẩn thận một lượt nhưng không có lấy manh mối nào, thậm chí chẳng có tiếng lật trang sách quen thuộc.
“Chủ nhân…”
Bóng đen đó lên tiếng, hẳn rồi, trong phòng còn ai ngoài nó đâu. Nhưng giọng nói vang lên già hơn Khan nghĩ.
Hơn nữa, sao nó lại gọi mình là chủ nhân? Khan nhăn mày, cẩn thận rà soát lại trong đầu một lượt nữa xem hắn có vô tình nhặt vật nào hay con gì về ngoài con sói kia nữa không.
Hình như không có.
Huống hồ, nghe giọng nói thì nó có vẻ không tình nguyện lắm khi gọi hắn là chủ nhân. Nhưng để một kẻ không tình nguyện cam chịu hạ mình tự nhận làm tôi tớ cho kẻ khác, chứng tỏ đối phương phải có một sức mạnh áp đảo khiến nó sợ hãi cúi mình.
Khan không tự cho rằng mình có sức mạnh áp đảo gì, đó là phúc lợi của nhân vật chính. Vậy suy ra, người có sức mạnh áp đảo đó ép nó phải nhận hắn làm chủ nhân, và nó thì không thể không nghe nếu muốn giữ mạng.
Một loạt suy nghĩ chạy qua đầu hắn nhanh như ngựa chạy đua, nhưng mọi chi tiết đều đâu vào đấy chứ không hề lộn xộn. Song, cũng nhờ thế mà nỗi sợ hãi rút đi nhường lại ngôi vị cho tâm thái bình tĩnh thản nhiên. Khan thở hắt ra một hơi rồi ngồi chỉn chu trên giường.
Đối mặt với cái bóng đen thui có sừng dê, Khan đoán đây là sinh vật bên Ma tộc. Khan dùng giọng điệu hờ hững bất biến của mình hỏi.
“Tên?”
“Chủ nhân… đúng là rất thú vị…” Giọng nói ồm ồm vang lên dẫu cái bóng đen không có miệng.
Nghe giọng điệu kiểu này, trong tâm Khan nảy lên nỗi nghi ngờ.
“Jonathan?”
“Đó không phải tên thật của tôi ạ.”
Câu trả lời vừa có tính phủ nhận vừa mang tính thừa nhận. Nhưng có là tính chất nào đi chăng nữa thì cũng không phải là tin tức vui vẻ gì. Ông ta không chết cũng không bỏ trốn, ông ta ở đây và cung kính gọi hắn là chủ nhân. Hắn có nên vui mừng không?
“Tại sao ta lại là chủ nhân của ông chứ, Jonathan?” Khan nhướng mày hỏi, giọng điệu cố tình nhấn nhá cái tên không phải của ông ta.
“Ngài có thể gọi tôi là Ibrahim thay cho cái tên đã chết đó.” Jonathan, hay có thể gọi là Ibrahim, nói. “Từ bây giờ, tôi là cái bóng của chủ nhân. Ngài cần gì có thể ra lệnh cho tôi.”
Ibrahim. Khan lục tìm trong ký ức cái tên này. Đồng thời, tiếng lật sách trong đầu lại vang lên và giọng con bé vọng vang. Khan liếc nhanh khung cảnh trước mắt một vòng, tiếng xào xạc của lá cây như dàn nhạc trên radio bị chỉnh chế độ phát chậm, hắn thoáng thấy cái lá rụng xuống bên ngoài cửa sổ bằng tốc độ ốc sên bò.
Thời gian một lần nữa chậm lại như những lần trước, và ký ức được đựng trong chiếc hộp Pandora của hắn lạch cạch mở khóa.
✢
- Câu chuyện giả tưởng phiêu lưu nào mà chẳng có nhân vật phản diện lợi hại đúng không? Tất nhiên trong truyện của em cũng không thể thiếu mất dăm ba nhân vật phản diện rồi.
- Lại gì nữa đây… Mày uống thuốc chưa vậy?
- Em mới uống rồi nhá! Giờ anh có ngồi yên nghe em nói không thì bảo? Em đang kể chuyện cho anh nghe đó!!!
- Rồi rồi, nhân vật phản diện nào nữa? Lần này nhân vật chính có bị xiên không?
- Hờ, có khả năng lắm. Tại nhân vật phản diện lần này không phải hạng tép riu mà. Nhân vật chính mà quá dễ dàng hạ được Chúa Quỷ thì còn gì vui?
- Chúa Quỷ? Lần trước là một tên Ma Vương phải không? Chúa Quỷ là sao nữa? Hệ thống truyện loạn vậy…
- Thế hả? Ban đầu em cũng có bảo Ma Vương là cấp bậc cao nhất đâu? Ma Vương mười tên có thừa nhưng Chúa Quỷ thì chưa tới năm tên nhá!
- Tức là Chúa Quỷ không chỉ có một?
- Không có vị vua nào là duy nhất.
- Ha, xem ra cái não khỉ của mày còn xài được. Tao cứ tưởng mày đem đi ninh nhừ từ lâu rồi.
- Xí, em không thèm cãi nhau với anh. Quay lại vấn đề chính nè, anh biết Chúa Quỷ lần này là ai không?
- Được rồi, là ai?
- Ibrahim, là một Vong linh thuộc chủng tộc Bất Tử. Nếu anh còn nhớ tên Khan xui xẻo, anh trai đoản mệnh của nhân vật chính thì càng tốt, vì hiện tại Ibrahim đang ở trong thân xác của hắn ta đó. Nhân vật chính sẽ quay trở lại quê hương để lấy lại di vật của mẹ, tất nhiên cậu ta sẽ gặp lại anh trai của mình cũng chính là Khan đã bị Ibrahim đã chiếm cứ thân xác. À ừ, đây là phần em chưa viết ra giấy, nên chỉ mới là ý tưởng thôi, còn nhiều cái chưa thông lắm.
✢
Giọng nói nhỏ dần trong đầu rồi mất hút, Khan hoàn hồn lại nhìn xung quanh. Chẳng có gì thay đổi cả. Ibrahim trong trạng thái cái bóng đen kịt vẫn đường hoàng đứng đối diện chờ hắn lên tiếng. Ông ta chẳng có chút phật lòng trước thái độ thất thần trong một thoáng của Khan, đúng với vai trò của một tên đầy tớ. Nhưng sau khi nhớ lại chuyện cần nhớ, Khan cực kỳ nghi ngờ thái độ cung kính này của ông ta.
Một tên Chúa Quỷ cam chịu làm đầy tớ và gọi con người là chủ nhân sao? Thậm chí hắn từng là con mồi nằm trong tầm ngắm của ông ta?
Nhìn trước nhìn sau gì cũng thấy một bầu trời âm mưu.
“Ồ, nếu ta là chủ nhân… thế ta bảo ông sủa tiếng chó thì sao?”
“…”
Khan thề mình vừa thấy ông ta nổi sát khí, hai khe mắt đỏ lòm càng thêm đậm màu. Vậy mà chỉ trong chớp mắt, tưởng chừng như những gì hắn thấy vừa rồi chỉ là ảo giác, phong thái của ông ta lại trở về bình ổn như cũ, tựa hồ ngài quản gia Jonathan lịch thiệp ở thị trấn Sylvia đã sống lại trên cái bóng của Chúa Quỷ.
“Gâu.”
Ibrahim thật sự ngoan ngoãn sủa tiếng chó.
Lần này Khan thấy sợ thật rồi đó. Câu chuyện kinh dị này không vui chút nào.
“Còn mệnh lệnh nào khác nữa không, thưa chủ nhân?” Ibrahim cung kính hỏi.
Khan chống cằm đầy trầm tư, mấy ngón tay ôm lấy nửa khuôn mặt dưới. Và rồi hắn cười tươi rói cất giọng hỏi:
“Ai là mới là chủ nhân thật sự của ông?”
“Là ngài.” Ibrahim nghiêm chỉnh trả lời.
“Vậy thì đổi sang câu hỏi khác.” Khan bình tĩnh nói. “Ai là người sai khiến ông nhận tôi làm chủ nhân?”
Ibrahim im lặng, chần chừ không trả lời. Khan kiên nhẫn đợi một lúc mà vẫn không nghe được đáp án. Đã quá rõ rồi. Thật sự có kẻ nắm thóp, à không, chính xác hơn là có kẻ thu phục được Ibrahim, một Chúa Quỷ. Và kẻ đó còn có lòng tốt mà ra lệnh cho ông ta trở thành người hầu của hắn, cho hắn tùy ý sai bảo. Khan không biết đằng sau thiện chí của kẻ đó có âm mưu nào khác hay không, nhưng hắn có cảm giác kẻ đó sẽ không hãm hại mình.
Cảm giác sao…
“Xem ra đó là câu hỏi không thể trả lời.” Khan đáp thay ông ta. “Nhưng chắc chắn kẻ đó lợi hại hơn cả Chúa Quỷ.”
Cái bóng đen run rẩy. Đó là một hình ảnh thú vị khi nhìn một cái bóng run rẩy thay vì nhân dạng nào đó. Khan nghe thấy ông ta kinh ngạc thốt lên:
“Làm thế nào…” Và câu hỏi đứt nửa khi hai khe mắt màu đỏ hiện lên vẻ tỉnh ngộ. Cứ như thể nếu hắn không biết thân phận của ông ta thì mới là chuyện kỳ lạ vậy. “Nếu chủ nhân đã nhận ra, vậy tôi xin phép được chính thức giới thiệu với ngài về bản thân mình.”
Khan nhướng một bên chân mày, ra chiều hứng thú lắng nghe.
Ibrahim nhận được tín hiệu liền hắng giọng, rành rọt nói:
“Thưa chủ nhân, tên đầy đủ của tôi là Ibrahim Finnegan A. Edric, là một Chúa Quỷ trong bốn vị Chúa Quỷ hiện thời. Nhưng tôi nghĩ họ đều lầm tưởng tôi đã chết không chừng, dù sao thì lão già này cũng nghỉ hưu rất lâu rồi.”
Sau khi nghe ông ta xưng tên họ đầy đủ, Khan cuối cùng cũng đã nhớ ra. Trong hệ thống loạn xạ ngầu mà em gái hắn đã viết trong Huyền Thoại Tái Sinh, Chúa Quỷ cũng có phân cấp bậc, lần lượt từ mạnh tới yếu theo bảng chữ cái từ A đến D. Bốn tên Chúa Quỷ đều có một chữ cái riêng nằm ở tên lót.
Hiển nhiên, chữ “A.” chính là sự tồn tại đại diện cho Chúa Quỷ mạnh nhất.
Bỗng dưng, Khan nhớ đến nhân vật chính. Vậy là trong nội dung chưa viết ra, cậu ta sẽ trở về Berkley và đối đầu với Chúa Quỷ mạnh nhất luôn à? Sẽ giết ông ta hay là thu phục ông ta làm con át chủ bài để hạ bệ ba tên Chúa Quỷ còn lại?
Nhưng bây giờ, Ibrahim - Chúa Quỷ mạnh nhất lại hạ mình trở thành cái bóng theo hầu nhân loại. Phần thưởng ẩn giấu xuất hiện đột ngột gây bất ngờ như thế này làm hắn có cảm giác mình đang nằm mơ hoặc bị hoang tưởng.
Khan rất nghi ngờ. Có khi nào hắn mới là nhân vật chính không vậy?
Ha, không thể nào.
Dẹp bỏ mối nghi hoặc hoang đường, Khan quyết định mặc kệ và đi ngủ.
“Tùy ông đấy, ta đánh một giấc cái đã.”
Khan há miệng ngáp rồi ngã ra giường ngay lập tức, mắt hắn nhắm lại và cơ thể thì tặng cho Ibrahim cái mông vô tình đến tận sáng hôm sau.
Dùng xong bữa sáng với trứng và thịt hun khói, Khan thử gọi Ibrahim khi chỉ còn mỗi mình hắn ở trong phòng. Sau đó, cái bóng dưới chân Khan như đậm màu hơn và lớn dần, cuối cùng Ibrahim trồi lên từ cái bóng đã trở nên méo mó và dị dạng của Khan.
“Thật vinh dự khi được phục vụ người, thưa chủ nhân.” Ibrahim khom mình, tay đặt lên ngực cung kính.
Khan nhìn xuống cái bóng mờ của mình, miệng lẩm bẩm. “Trốn trong bóng của mình à…”
“Ngài có việc gì cần đến kẻ hèn này sao?” Ibrahim vờ như không nghe thấy gì, cất tiếng hỏi.
“Ta muốn hỏi một số điều thôi. Trả lời được thì cứ trả lời.” Khan dựa lưng vào ghế, tìm vị trí ngồi thoải mái rồi nói. “Thời hạn cho giao kèo chủ-tớ giữa hai chúng ta là bao lâu?”
Ibrahim giần giật hai vai, nhưng ông ta không trả lời mà hỏi một câu hỏi khác. “Sao ngài muốn hỏi điều này?”
“Thỏa thuận đầu tiên nhé, ông không cần gọi ta là chủ nhân một cách trịnh trọng như vậy đâu.”
Khan bình thản đề xuất, bởi hắn biết ông ta cũng không vui vẻ gì khi gọi hắn là chủ nhân. Mà đối phương dù sao cũng là Chúa Quỷ, không kéo dãn được điểm thiện cảm nào thì ít nhất không nên gây quá nhiều thù hằn.
Sau đó, Khan nói ra suy nghĩ của mình khi nhận được cái gật đầu của Ibrahim. “Thật ra, ta chỉ nghĩ tới lý do… lý do mà ông sẽ hành động như thế…”
Ibrahim im lặng, ra chiều cần được giải đáp thắc mắc nhưng vẫn giữ vững phong thái cung kính chuyên nghiệp.
Chúa Quỷ từng làm quản gia này coi bộ diễn xuất cũng nhập tâm không kém diễn viên trải qua đào tạo đâu.
Khan hắng giọng, nói chậm rãi.
“Ông là Chúa Quỷ mà có thể cam tâm ở lại lãnh địa của Evangeline mấy năm trời, nghe ra tưởng chừng có âm mưu gì to lớn ở đây mà ta không biết được nhỉ? Nhưng có thể là không, vì theo tiểu sử của gia tộc ta thì trước giờ Evangeline không hề dính dáng tới ma thuật hắc ám, chứ đừng nói là giao lưu với nhân vật nào trong thế lực đó. Nhưng cũng có thể, gia tộc ta trong quá khứ cũng có liên hệ với bên thế lực hắc ám thật thì sao?… Và vì một lý do nào đó mà không được ghi chép lại vào tiểu sử gia tộc. Nhưng nếu thế thì vì cớ gì ông lại im lặng không để lộ thân phận? Tại sao ông phải cất công chỉnh sửa ký ức của ta?”
“Ồ, tại sao nhỉ?” Ibrahim lơ đễnh tung hứng lại một câu hỏi vô thưởng vô phạt.
“Theo như ban đầu ta suy đoán, thì có vẻ ông bị nội hay ngoại thương gì đó nên cần thời gian để điều trị, xui xẻo thế nào mà ông lại chọn lãnh địa của Evangeline làm bến đỗ. Và ta mạnh dạn đoán rằng, có lẽ cha ta đã chết từ trước cũng không chừng? Hôm qua khi kiểm tra sổ sách, ta đã thấy nghi hoặc, không lẽ cha ta ngu ngốc đến mức đi đánh bạc sướng tay mà bán hết sản nghiệp gia tộc? Họa chăng, số tài sản đó không phải đổ vào bài bạc mà là tài nguyên khác. Sổ sách được chỉnh sửa lại, và cha ta chính là một bức bình phong hoàn hảo cho hành vi biển thủ này. Và ‘cha ta’ chẳng thèm đả động tới việc kinh doanh của Evangeline vì ông ta thấy không cần thiết, cơ bản là ông ta nghĩ mình sẽ không chết gí ở chỗ này lâu hơn nữa.”
Ibrahim im lặng, bầu không khí tụt dốc đến đáng sợ nhưng Khan vẫn thản nhiên nói tiếp, vờ như không biết gì về tình hình hiện tại.
“Còn ta ấy hả…” Khan ngửa đầu nhìn trần nhà, thoải mái nói. “Ta là một cái túi da dự phòng, vào thời điểm cần thiết thì Jonathan sẽ biến mất, sẽ bệnh chết, sẽ không còn trên thế gian này và Khan Evangeline sau này, cũng là ta nhưng không còn là ta, sẽ có chuyến du hành ở một nơi xa. Phải vậy không?”
“Tôi còn có thể nói gì đây?” Ibrahim thở than. “Ngài quả là có trí tưởng tượng phong phú.”
Tuy rằng Ibrahim không thừa nhận, nhưng tình huống này cũng nằm trong dự đoán của Khan. Thừa nhận hay không cũng chẳng sao cả. Bởi vì bây giờ Chúa Quỷ chỉ là một tên tôi tớ cho hắn. Nói ra những chuyện này, hắn cốt chỉ muốn làm rõ vài điều thông qua phản ứng của Ibrahim thôi.
Giờ thì các mảnh ghép đã đi vào đúng vị trí của nó.
Ibrahim là một Chúa Quỷ, ông ta bị trọng thương và cần ẩn mình để điều trị cũng như trốn tránh kẻ thù. Evangeline xui xẻo dây dưa với ông ta. Chẳng biết là cha hắn chết trước hay là quản gia Jonathan thật sự đi gặp tổ tiên trước, nhưng suy cho cùng thì ông ta lựa chọn thân phận quản gia là một lựa chọn sáng suốt. Một kẻ theo hầu ít bị để mắt hơn là chủ gia tộc. Huống hồ ngài Bá tước sau đó còn ăn chơi cờ bạc vô độ, tiền bạc đổ ra như nước mà không hề có ý định động tay làm gì để thu hồi vốn liếng.
Ibrahim đã vạch sẵn kế hoạch dưỡng thương của mình tại đây, cũng như nhắm trúng túi da dự phòng là Khan. Theo như hắn nhớ thì Vong linh của tộc Bất Tử có khả năng đoạt xác vô cùng tà ác. Thân xác của Jonathan quá già cỗi, còn thân xác của hắn tuy không bằng nhân vật chính nhưng vì tuổi còn trẻ nên có thể bồi dưỡng dần. Thật ra, hắn còn nghi ngờ Ibrahim đã chuẩn bị rất nhiều túi da khác cũng không chừng, và ông ta đều chọn lựa rất kỹ. Có lẽ cơ thể hắn có gì đó mới thu hút được mắt nhìn của Chúa Quỷ Ibrahim.
Một cơ thể không có ma lực thì có gì đặc biệt? Khan thắc mắc mỗi điều này. Nhưng hắn không nghĩ Ibrahim sẽ trả lời, vì dù ông ta ngoan ngoãn cho hắn đáp án đi chăng nữa, chẳng lẽ hắn nên tin tưởng ngay hay sao?
Niềm tin đâu rẻ mạt đến vậy.
“Hừm, ta có một câu hỏi cuối cùng.” Khan ngồi thẳng người dậy, mắt nhìn thẳng vào Ibrahim và nghiêm túc lên giọng. “Người đó là nam hay nữ?”
Ibrahim im lặng. Ông ta không trả lời không phải vì không biết. Ông ta biết “người đó” mà Khan đang nhắc đến là ai chứ. Nhưng ông không thể nói cũng không thể đưa ra ám hiệu.
“Kín như bưng nhỉ.” Khan cười nhạt, không bám riết lấy nghi vấn này nữa. “Thôi sao cũng được, có gì sau này ông xuất hiện ở dưới lốt nhân loại đi. Bộ dạng này làm ta hơi đau mắt. À, đừng có mà dùng mặt của Jonathan nhé!”
 
Tuy Khan đã dặn dò Ibrahim rằng ông ta không cần phải xuất hiện trong bộ dạng ngứa mắt kia, nhưng hắn không ngờ ông ta sẽ biến hóa thành một người đàn ông độ tuổi trung niên với tướng mạo phong trần lãng tử.
Khan trầm ngâm ngắm nghía kỹ lưỡng nhan sắc có tính sát thương cao với đàn bà phụ nữ của người đàn ông đang đứng nghiêm chỉnh trước mặt mình.
“Đây là chân dung thật của ông à?”
“Tôi nghĩ vậy. Nếu ngài không thích dáng vẻ này thì tôi sẽ đổi ạ.”
“Không có gì…” Khan lảng đi. Hắn có cảm giác nếu mình mà bảo ông ta làm thế thì chắc chắn ông ta sẽ đắc ý lắm cho xem.
Song, không đợi Ibrahim nói gì thì bên ngoài có người gõ cửa, rồi một giọng nói lễ độ phải phép vang lên vọng qua lớp gỗ dày.
“Là tôi Carter, thưa cậu chủ.”
Khan rất tự nhiên sai bảo nhân sự không lương có mặt tại phòng.
“Ibrahim, mở cửa.”
Kể cả ông ta thật sự là Chúa Quỷ đi nữa, nếu đã có tay chân miễn phí thì Khan không ngại sử dụng. Hắn chỉ cần tránh đụng vào điểm giới hạn của đối phương là được. Huống chi Ibrahim là một kẻ khôn ngoan, hắn nghĩ mình cũng nên thăm dò giới hạn có thể chịu đựng của ông ta.
Trong khi đó, Carter đứng ở bên ngoài cứ tưởng phía sau cánh cửa chính là người hầu mình đã cắt đặt sẵn ở bên cậu chủ trước khi rời đi. Không ngờ rằng người mở cửa là một gương mặt hoàn toàn xa lạ, không có trong trí nhớ. Carter giật mình đứng khựng ở trước cửa, không kịp giấu đi biểu cảm ngỡ ngàng của mình.
“Carter phải không? Cậu định để chủ nhân mình phải chờ à?” Ibrahim lạnh nhạt hỏi.
“Sao thế Carter? Tự dưng đứng lù lù một chỗ vậy?”
Đúng lúc đó, gã sói xuất hiện ở phía sau Carter, trên vai gã còn vác theo một cái túi rất bự đã được cột chặt miệng. Nhưng gã nhanh chóng để ý đến Ibrahim, thật khó mà lờ đi sự hiện diện của ông ta. Hai cặp mắt chạm nhau trên một điểm nhìn, gã rùng mình theo bản năng.
Gã lập tức nhảy bật lùi ra xa, lông tơ trên người dựng đứng, răng nanh sói chèn ra khỏi môi, mặt hằn nét dữ dằn gầm gừ nhìn về phía Ibrahim đầy đề phòng.
Cùng gã sói lên đường hơn một ngày, Carter hiển nhiên biết thân phận của gã. Cho nên Carter càng rõ ràng hơn ai hết phản ứng tự nhiên của thú hoang khi đối mặt với nguy hiểm. Điều này khiến Carter nhận thức rõ kẻ xa lạ xuất hiện tại phòng của cậu chủ mình không phải là người đơn giản.
Một tên nguy hiểm.
Carter điều chỉnh lại cảm xúc của mình rất nhanh, mọi biểu cảm đều thu gọn lại trong vẻ bình thản mặc nhiên. Carter tiến vào trong phòng mà mắt không hề liếc đến Ibrahim một lần nào.
“Cậu về sớm hơn ta nghĩ đấy, Carter.” Khan ngẩng đầu khỏi mớ tài liệu, còn Carter thì đang khom người cúi chào mình. “Tên kia đâu rồi?”
Khan không biết gã sói vẫn còn đang ở ngoài cửa gầm gừ với Ibrahim như chó canh nhà gầm gừ với tên trộm lén lút. Hắn đưa mắt khó hiểu nhìn qua vai Carter thì đã thấy Ibrahim quay người vào trong, cửa vẫn để mở.
Ông đi thẳng về vị trí đứng phía sau Khan để thể hiện thân phận hầu cận của mình.
Carter thấy Khan không phản ứng gì liền hiểu từ hôm nay mình có thêm một đồng nghiệp lai lịch bất minh. Nhưng không thể nào không đề phòng được, trông ông ta rất nguy hiểm, cần phải cẩn thận.
“Chủ nhân!!!” Gã sói gào lên rồi xông vào như gió.
Khan tưởng tai mình điếc tới nơi.
“Cái gì?” Hắn ngoáy tai hỏi, nhưng mắt vẫn nhanh nhạy nhìn thấy túi vải to bự trên lưng gã sói.
“Tên này rất nguy hiểm!” Gã sói trỏ tay chỉ thẳng mặt Ibrahim, ngón tay của gã còn hơi run. “Chủ nhân, ngài nên xử ổng đi…” Giọng điệu vô cùng hùng hồn nhưng dáng vẻ run rẩy đã tố cáo nỗi sợ của gã.
“Vậy ngươi tự đi mà xử.” Khan chống cằm, hững hờ nói.
“Nếu, nếu… chủ nhân muốn…” Gã run rẩy nói, nhưng vẫn lì lợm tỏ ra mình mạnh mẽ.
Ibrahim cười khẽ trước phản ứng buồn cười của gã sói, ông ta lãnh đạm lên tiếng. “Tôi chỉ dùng một ngón tay thì con sói này không còn thấy được ngày mai nữa. Cậu chủ thật sự nghĩ tên oắt đó xử được tôi sao?”
“Ông coi thường ai đó!” Gã sói bị giẫm đạp lòng tự tôn không cam lòng hét lên. “Có chết tôi cũng sẽ đem ông đi chôn cùng, tôi sẽ bảo vệ chủ nhân!!!”
Ibrahim thản nhiên đáp. “Thế thì chúng ta có chung một chí hướng là bảo vệ chủ nhân rồi đấy.”
Gã sói ngớ người, lúc này gã mới nhận thức được rằng ông già trước mặt mình tuy thuộc dạng nguy hiểm cần diệt trừ một trăm phần trăm, nhưng hiện tại ông ta (có vẻ như) là người dưới trướng của chủ nhân. Nói theo cách khác, ông ta là một đồng minh cực kỳ tuyệt vời.
Gã sói lập tức ném hết mọi sợ hãi, mặt mày gã phấn khởi, răng nanh dữ tợn thu lại. Nguy hiểm đã không còn, gã chẳng thèm quan tâm đến Ibrahim nữa mà quay sang bật chế độ nịnh nọt với Khan.
“Chủ nhân, tôi có mang về rất nhiều vàng cho ngài nè!”
Gã sói nói xong liền đặt cái túi xuống, một tiếng rầm vang lên thô bạo khi có vật nặng rơi đập xuống sàn. Khan nhướng mày nhìn, trong đầu suy đoán trọng lượng của số vàng thông qua âm thanh nặng nề vừa rồi.
Không có quá trình lời qua tiếng lại phiền phức, gã sói chẳng có ý định chơi trò nhử mồi với Khan. Trong giây phút chờ đợi hồi hộp, gã mở miệng túi vải không chút chần chừ làm lộ vô số vàng bạc châu báu nằm bên trong.
Khan nhìn số vàng lấp lánh hỗn giao với mớ châu báu như ngọc ngà đá quý. Hắn biết mình một lần nữa lật mình trở thành đại gia rồi. Cái đống này nếu biết sử dụng vào đúng mục đích, chắc chắn hắn có dùng ba đời cũng không tiêu hết được.
“Tốt lắm.” Khan nheo mắt cười. Có tiền trong tay đương nhiên là tốt.
Nhìn vẻ mặt tự cao khi được chủ khen của gã sói, Khan không nhịn được mà nghĩ tới con chó Husky.
“Được rồi, ngươi đã có công giúp ta vượt qua cơn nguy khó. Chẳng có lý gì mà ta không thể báo đáp.” Khan gõ nhịp tay lên bàn, giọng nhàn nhạt cất tiếng. “Nói đi, ngươi muốn gì?”
Gã sói lập tức reo lên:
“Tôi muốn được chủ nhân đặt tên!”
Câu trả lời hoàn toàn nằm trong dự đoán. Khan cũng không vội đồng ý, hắn hỏi lại lần nữa.
“Ngươi có chắc chắn không? Thật ra ngươi có thể tự tìm cho mình một cái tên mà không cần đến ta. Chẳng phải như thế ngươi sẽ được tự do hơn là cứ kiên quyết trở thành nô lệ của kẻ khác?”
Hiển nhiên, Khan sẽ không xem ai là nô lệ, dẫu cho kẻ đó có thật sự là nô lệ đi chăng nữa. Hắn không có suy nghĩ thanh cao rằng một thế giới tốt đẹp cần có sự bình đẳng, không phân chia giai cấp. Cái suy nghĩ lý tưởng đó có lẽ sẽ phù hợp hơn nếu thế giới hắn sống giống như trong kiếp trước. Nhưng hiện tại hắn đang sống ở một thế giới khác hoàn toàn, nơi con người hay bất kỳ chủng loài nào cũng phải gặp tình trạng phân biệt giai cấp và tầng lớp.
Nhập gia thì phải tùy tục, Khan không hề có suy nghĩ sẽ đi đòi quyền lợi bình đẳng cho giai cấp nô lệ dưới ách thống trị chuyên chế của chế độ quân chủ phong kiến.
Phiền phức. Vô ích. Xác suất thành công thấp. Suy ra, không nên chơi ngu.
Nhưng đối với người mà Khan quan tâm trong cái vòng bảo hộ của mình, hắn tự nhiên sẽ có cách đối đãi công bằng. Dẫu cho người đó có là nô lệ thì chỉ cần hắn quan tâm, cái danh xưng nô lệ cũng chỉ còn là một cái danh xưng mục ruỗng.
“Chủ nhân, tôi đã quyết định rồi. Xin ngài hãy đặt tên cho tôi.” Gã sói trịnh trọng quỳ một chân, khuôn mặt hoàn toàn là vẻ nghiêm túc không bông đùa.
Khan trầm ngâm. Bầu không khí cũng rơi vào im lặng.
Phải một lúc lâu, khi mà mặt mày nghiêm túc của gã sói vặn vẹo biến thành vẻ mếu máo, Khan mới từ bi lên tiếng.
“Lai.”
Khan nói lại lần nữa, thật chậm. Để gã sói có thể nhấm nháp và nuốt từng từ một, để gã thuộc lòng cái tên mới của mình.
“Lai, từ bây giờ nó sẽ là tên của ngươi.”
Gã sói, hay bây giờ nên gọi là Lai, lập tức nhảy cẫng lên hoan hô, gã liên tục lặp lại cái tên mới được đặt của mình. Cũng trong khoảnh khắc đó, gã vui mừng không kiểm soát được mà biến về thành sói. Con sói xám chạy nhảy xung quanh như thể lên cơn động kinh, sau đó nó ngửa đầu lên, mõm sói tru một tiếng dài đầy khoan khoái.
Hành động mừng rỡ của Lai không kéo dài được lâu, vì Carter đã hùng hổ giáng cho gã một đấm đau điếng xuống đỉnh đầu.
“Im lặng đi.” Carter cười miếng chi, hiền lành nói. Hình ảnh thánh thiện này cực kỳ trái ngược với hành động thô bạo của cậu ta.
Lai biến về hình người, hai hàng nước mắt chảy dài trên mặt với cục u to tướng trên đầu. Gã dường như lải nhải rằng Carter thật độc ác.
Khan nhìn cả hai một hồi mà nghĩ: Hình như hai tên này thành bạn thân luôn rồi.
“Được rồi, vậy chúng ta cũng cần phải làm việc chính thôi.”
Khan hơi vươn người làm dãn các cơ cứng ngắc. Hắn nghĩ mình cần rèn luyện cơ thể này thêm, không cần phải có thể trạng quái vật như nhân vật chính nhưng ít nhất cũng phải khỏe mạnh và cường tráng hơn bây giờ.
“Chúng ta sẽ làm gì ạ?”
Carter lập tức trở về vị trí có thể nhận lệnh bất cứ lúc nào, Lai cũng hí ha hí hửng bám theo Carter, rồi học đòi bắt chước đứng theo tư thế nghiêm chỉnh không thể nào bắt bẻ được của hắn.
Trước sự chờ đợi của Carter, Lai và Ibrahim hoàn toàn thờ ơ. Khan chỉ hướng mắt nhìn xuống túi châu báu dưới sàn, mắt hắn híp lại và nụ cười toan tính nở rộ trên môi.
“Chúng ta sẽ chiêu mộ nhân tài trước.”
* * *
Chiêu mộ nhân tài.
Carter không chắc mình cắt nghĩa đúng lời nói của cậu chủ, nhưng hắn biết sắp tới đây mình sẽ có mấy ngày vất vả. Theo như lời Bá tước tân nhiệm đã dặn dò thì trước tiên nhà Evangeline cần ba hay bốn pháp sư trung cấp trước đã. Pháp sư không phải tuyển trong một hai ngày là có, huống chi còn là pháp sư trung cấp nên cậu chủ cũng dặn là không cần phải gấp, chất lượng thì vẫn hơn số lượng. Sau đó là tuyển thật nhiều thợ thủ công ma thuật, trình độ không cần thượng thừa chỉ cần đừng có ngu quá là được.
Ban đầu, khi nghe Khan bảo muốn tuyển thợ thủ công ma thuật, Carter cứ tưởng cậu chủ định mở một cửa tiệm kinh doanh vật tư ma thuật để phục vụ cho giới pháp sư và các chủng tộc có thể sử dụng ma thuật liên quan. Nhưng mà cậu chủ Khan lắc đầu bảo không phải.
Carter suy đoán như vậy vì chuyện đó cũng không phải không có khả năng. Chỉ là cậu chủ vốn dĩ là người vô năng không có ma lực trong người, không thể sử dụng ma thuật nên kinh doanh về phương diện này sẽ có chút khó khăn và không được khách hàng trong giới pháp sư tin tưởng (đã thế thì không cần bàn tới chủng tộc khác).
Cuối cùng thì Carter vẫn không biết được Bá tước tân nhiệm nhà mình định làm gì.
Sau khi soạn xong mẫu đơn tuyển nhân sự cho nhà Evangeline, Carter liền sửa soạn bản thân một lượt cho chỉnh tề rồi đi bộ đến chi nhánh Bồ Câu Mỏ Xanh, nơi cung cấp tình báo công khai cũng như bí mật chỉ cần bạn có tiền mua. Và đây cũng là nơi mà bất kỳ ai muốn tuyển mộ nhân lực từ giới pháp sư hay chiêu mộ chủng tộc khác về gia tộc mình làm việc, đều có thể tới giao dịch đăng thông báo tuyển dụng.
Trên đường đi, giữa phố xá vẫn còn tấp nập người qua lại, Carter không nhịn được mà nghĩ về sự thay đổi của cậu chủ trong mấy ngày này. Một sự thay đổi ngoạn mục. Khan Evangeline dường như không còn là Khan Evangeline mà trước kia Carter biết nữa, dáng vẻ bại hoại và thối nát hoàn toàn bị lu mờ bởi sự lười nhác nhưng quyết đoán trong mọi sự.
Thậm chí, hắn cũng có chút nghi ngờ rằng Khan Evangeline có khi nào bị Vong linh đoạt xác rồi không? Linh hồn bên trong cơ thể đó là một kẻ khác? Nghe có vẻ hoang đường, vì Khan vốn dĩ là người vô năng, nếu có đoạt xác cũng nên chọn một cơ thể khá khẩm hơn chứ?
Song sau vài ngày quan sát, hắn thấy cậu chủ Khan vẫn là cậu chủ Khan. Vì theo như hắn quan sát thì một số thói quen của cậu chủ Khan có từ trước đến bây giờ vẫn không hề thay đổi. Cho nên Carter mạnh dạn đoán rằng nguyên nhân tạo ra sự “tốt hơn” mà hắn thấy ở cậu chủ là do cái chết của cha cậu - vị Bá tước quá cố đã khiến cho cậu chủ phải trưởng thành và chín chắn hơn.
Nói sao đi nữa thì đây cũng là một dấu hiệu tốt. Cậu chủ cũng đang muốn vực lại hoàn cảnh khó khăn của nhà Evangeline. Nếu thế thì nguy cơ thất nghiệp của hắn cũng sẽ giảm xuống.
Mải suy nghĩ suốt cả quãng đường khiến nhận định về thời gian có vẻ nhanh hơn, Carter hơi bần thần khi phát hiện mình đã đứng trước cửa Bồ Câu Mỏ Xanh.
Tạm gác các mối lo vẩn vơ sang một bên, Carter xốc lại tinh thần mà một quản gia chuyên nghiệp nên có, đẩy cửa bước vào trong.
Chuông treo trên mành cửa lập tức rung lên, ngân vang âm thanh trong trẻo.
Bên trong, người ngồi trên hàng ghế chờ không nhiều lắm ngoài vài mống lính đánh thuê, vì dẫu sao nơi đây cũng chẳng phải thánh địa của các pháp sư nói chung hay các thợ săn nói riêng. Bên ngoài thành tuy cũng lảng vảng vài con ma thú nguy hiểm, nhưng thật ra cũng chỉ nguy hiểm với điều kiện con người tự tiện đi vào lãnh thổ của chúng mà thôi. Tại vùng Berkley - lãnh địa của Evangeline - cũng có vài mỏ khoáng sản nhỏ, nhưng cũng chẳng là gì so với mỏ đá ma pháp. Với những điều kiện nghèo nàn như thế, Carter cũng khá bất ngờ khi nhà Evangeline có thể giàu có đến mức ngài Bá tước quá cố tiêu hoang và ăn chơi bài bạc mấy năm trời mới thấy tình hình cập bến nguy cơ phá sản.
“Tôi là Carter, muốn đăng thông báo chiêu mộ nhân sự cho Bá tước Evangeline.”
Carter giao mẫu đơn đã soạn sẵn cho anh chàng quản lý chi nhánh, trông có vẻ là pháp sư cấp thấp. Anh ta cầm lấy mẫu đơn rồi xem qua, mặt mày vẫn bình thản như không nghe thấy tước hiệu quý tộc hắn vừa nhắc đến. Pháp sư nào cũng khinh người thường như thế, cho dù là cấp thấp đi chăng nữa.
Carter cũng quen rồi.
Dù sao thì người thường cũng không thể sử dụng ma thuật, nội chỉ có như thế thôi cũng tạo ra sự khác biệt rất lớn giữa người (dùng ma thuật) với người (không thể dùng ma thuật).
“Muốn treo đơn chiêu mộ này trong bao lâu?” Pháp sư hỏi.
“Một tuần.” Carter đáp.
“Vì đây là tuyển pháp sư trung cấp nên tiền treo sẽ mắc hơn chút, hai ngày năm đồng bạc kled, bảy ngày là mười lăm đồng bạc và năm đồng xu kled.” Pháp sư báo giá.
Cái giá này cũng hợp lý, Carter không hề dị nghị. Sau đó pháp sư cấp thấp lại báo giá mẫu đơn chiêu mộ các thợ thủ công ma thuật, số lượng nhiều và không yêu cầu quá cao nên giá thành treo đơn chiêu mộ cũng rẻ hơn, chỉ có hai đồng bạc kled một ngày. Carter dứt khoát cho treo đơn một tháng.
“Bá tước định lấn sang mảng kinh doanh vật tư ma thuật à?” Sau khi làm xong thủ tục thanh toán, pháp sư liền hỏi Carter, có vẻ như anh chàng cũng biết rõ thể trạng vô năng của Bá tước tân nhiệm. “Tôi khuyên một câu thật lòng là không nên đâu.”
Carter gật đầu đồng ý, song miệng hắn vẫn lịch sự trả lời. “Cảm ơn lời khuyên của cậu. Chúc cậu có một ngày mới vui vẻ!”
Pháp sư cấp thấp lắc đầu rồi cũng không nói gì nữa.
Sau đó Carter rời khỏi văn phòng của Bồ Câu Mỏ Xanh, chân không di chuyển về hướng lâu đài của Bá tước mà đi theo hướng ngược lại, rồi quẹo vào một con hẻm. Đây là đường tắt mà Carter hay đi để về nhà.
Cậu chủ Khan không dặn dò là treo đơn tuyển mộ pháp sư trong bao lâu, nhưng hắn cũng biết nếu có thể treo được bao lâu thì treo. Hắn cũng đã dự định là cho treo đơn tầm một, hai tháng, vì dù sao pháp sư trung cấp không dễ rước đến thế. Nhưng hắn đổi ý định đó ngay khi nghe Khan bảo hắn tìm một người.
“Cậu có thể tìm giúp ta người này không? Tóc trắng, mắt đỏ. Sợ ánh sáng, không thể ra nắng. Là một pháp sư, tuổi còn rất trẻ.”
Lúc nghe Khan miêu tả vẻ ngoài của người cần tìm, tim Carter dường như đã nhảy lên cổ họng rồi. Nhưng hắn kiểm soát biểu cảm của mình rất tốt, vẫn không để lộ mảy may khác lạ trong đó.
“Nếu ta nhớ không nhầm thì cậu ta tên là Elijah. Thật ra cũng không cần bỏ quá nhiều công sức đâu, ta chỉ muốn cược một ván hên xui thử xem. Nếu không tìm được thì thôi.”
“Người đó là ai ạ? Rất quan trọng sao cậu chủ?”
“Người đó… là người thần linh sẽ lựa chọn đó. Cậu nói xem có quan trọng không?”
Carter không nhớ nổi mình đã đáp lại cái gì, nhưng chắc chắn câu nói của cậu chủ cứ mãi ám ảnh trong đầu hắn từ khi hắn rời khỏi lâu đài.
Là người thần linh sẽ lựa chọn sao? Thật sự?
Carter bước đi càng nhanh hơn, guồng chân gần như chạy thẳng một mạch. Hắn chỉ muốn ngay lập tức chạy về nhà, mở toang cánh cửa, đi xuống căn hầm tối tăm u ám chất đầy sách trên kệ dưới sàn. Hắn sẽ nói ngay với người đã luôn trốn chạy ánh mặt trời, cái người đã nói rằng mình sẽ không bao giờ bước ra khỏi căn hầm này.
Đó là người xem bóng tối là bạn và cô đơn thành tri kỷ.
Đó là đứa em trai từ khi sinh ra đã bị mặt trời nguyền rủa của hắn.
Giờ đây, Carter chỉ muốn chạy về ngay để nói với em trai mình một câu duy nhất.
“Elijah, em có tin vào hy vọng không?”
 
Elijah. Một pháp sư thiên tài về lĩnh vực ma pháp trận. 
Chỉ có điều, trước khi pháp sư thiên tài này tỏa sáng, cậu ta cũng chỉ là một thằng nhóc bị người đời áp cho cái danh đứa trẻ bị nguyền rủa. 
Elijah bị mắc một căn bệnh là bạch tạng. Nhưng với thế giới giả tưởng đầy rẫy logic ma thuật trở thành điều đương nhiên, thì căn bệnh bạch tạng sợ hãi ánh sáng mặt trời và phải chịu tổn thương bởi nó thì Elijah chẳng khác gì một kẻ lạc loài.
Cũng chính bởi vì căn bệnh quái ác đó, dù không giết chết được cậu ta song nó cũng khiến cậu ta sống không bằng chết. Bị dân làng rẻ rúng, bị chính người cha của mình bỏ rơi. Cậu chỉ còn lại mẹ và người anh trai mình. Cậu với lấy được hai cọng rơm cứu rỗi cuộc đời bất hạnh của mình. Để rồi, khi cậu ta bắt đầu kỳ vọng tương lai và thế giới này hơn thì mẹ cậu ta chết.
Dân làng xem mẹ cậu ta là phù thủy vì đã sinh ra cậu ta nên họ nhất trí xử lý bà trên giàn hỏa thiêu.
Hai đứa trẻ bất lực không thể làm gì.
Sau đó, chúng bỏ chạy. Vào cái ngày dân làng hỏa thiêu chính mẹ của mình, chúng đã chạy khỏi làng khi người dân tung hô vì đã diệt trừ được phù thủy, chúng khóc lóc khi bọn họ cười rồ và ăn mừng, chúng đã rất đau khổ trong khi những kẻ sát nhân và gây ra cho chúng sự bất hạnh lại hoan hô chiến thắng.
Hơn hết là đứa trẻ mắc căn bệnh bạch tạng đó, Elijah. Đã tự xem mình là nhọt độc của thế giới này, cậu tự xem mình là nguồn cơn của mọi chuỗi bất hạnh trong gia đình. Và cậu cũng đã có ý định đi tìm cái chết như là cách thức tạ tội với mẹ mình, hoặc là… một cách thức tuyệt vời để chạy trốn thế giới thối nát này.
Nhưng anh trai cậu không nghĩ vậy, và lần nữa, cậu được cứu rỗi bởi anh mình – cọng rơm cuối cùng trong cuộc đời bất hạnh của cậu.
Bọn họ rời khỏi làng, đi thật xa. Bọn họ đã đi đâu không ai biết được. Bọn họ đã sống như thế nào cũng chẳng ai hay.
Huyền Thoại Tái Sinh chỉ cho biết lúc Elijah xuất hiện, cậu ta chỉ có một mình và chính là một con quái vật.
Không cảm xúc.
Không có nhân tính.
Một cỗ máy giết người hoàn mỹ.
Kiến thức của cậu ta về ma pháp trận có thể xếp vào diện bậc thầy, nói ngoa hơn là thiên tài của các bậc thầy. Bởi vì cậu ta không giới hạn kiến thức ở các ma pháp trận truyền dạy trong sách vở, mà cậu ta còn tạo ra các ma pháp trận mới. Không theo lối mòn. Quái gở. Liên tục biến đổi. Và điên rồ.
Sau này, Elijah sẽ trở thành ác mộng của thế giới. Và cũng là một tên phản diện khó nhằn mà nhân vật chính sẽ gặp phải.
Bởi vì khi đó, Elijah muốn tạo ra ma pháp trận đảo ngược thời gian và tái sinh từ cõi chết. Để làm được điều đó, cậu ta phải thử nghiệm rất nhiều cũng như gây nghiệp rất nhiều.
Và lý do cậu ta một mình chống lại cả thế giới là vì… anh trai mình.
Đến tận khi cậu ta chết dưới lưỡi kiếm của nhân vật chính, cậu ta cũng chỉ nói một câu.
“Anh ơi, em tới gặp anh đây...”
Không ai biết anh trai cậu ta là ai, tên gì. Elijah cũng chưa bao giờ nhắc qua. Nhưng trong thời khắc đó ai ai cũng biết rằng, Elijah yêu quý anh trai mình rất nhiều.
Khan dứt khỏi khắc trầm tư của mình khi Lai gặm quả bóng quay trở về, đuôi sói của gã vẫy cuồng nhiệt và dáng vẻ thì như muốn nói chơi nữa đi. Hắn cầm lấy quả bóng Lai nhả ra rồi lần nữa ném đi, trái bóng bị quăng xa ra khỏi vườn. Lai tru lên một tiếng rồi xoay mình hớn hở chạy đi bắt bóng.
Đây mà là sói hả trời… Khan nghĩ thầm.
“Ngài nghĩ gì mà trầm tư vậy?” Ibrahim cầm một cây dù, bung lên che nắng cho Khan khi mặt trời dần lên cao.
“Nghĩ đến một người.” Khan thành thật.
“Là phụ nữ à?”
“Là đàn ông.”
“Ồ…”
Từ từ, hình như giọng cảm thán của ông già này không đúng lắm.
Khan nghiêng mặt nhìn sang, nhưng hắn chỉ thấy vẻ mặt nghiêm túc chỉnh tề của Ibrahim. Có vẻ như vừa rồi tai hắn gặp lỗi giác.
Song đã không nhìn ra cái gì thì hắn cũng không kiên trì thêm. Khan quay trở về với suy nghĩ của mình. Elijah. Thật ra hắn thật sự chỉ muốn ăn may khi tìm ra cái tên này, vì tính theo mốc thời gian trong cốt truyện mà hắn đã đọc qua, thì bây giờ Elijah có vẻ còn chưa tha hóa mà bước lên con đường phản diện. 
Có lẽ vào khoảng hai năm nữa, khi sự kiện đại dịch kia xảy ra thì Elijah mới bắt đầu trở nên cực đoan. 
“Elijah? Phải, ta là Elijah mà thế gian này đang sợ hãi, vậy còn Elijah luôn sợ hãi thế gian này thì sao? Ha, tên đáng thương đó đã chết vào ngày thứ ba của Đại Dịch Mùa Đông Xanh.”
Rồi, Khan chợt nhớ lại một đoạn trong Huyền Thoại Tái Sinh, ở phần mà Elijah trở thành phản diện chính. 
Đó cũng là một trong những lần ít ỏi mà Elijah nói về bản thân mình.
“À, ngươi là người từ xứ Sergio sao?… Đó là một nơi đầy kỷ niệm. Nếu ngươi không chống đối lại ta, biết đâu chúng ta có thể ngồi xuống nói chuyện với nhau như bạn bè đồng hương.”
Điều này chứng tỏ Elijah từng sống ở thành Sergio, hoặc là ngoài thành nhưng vẫn thuộc lãnh địa. Và nếu đó là một nơi đầy kỷ niệm như những gì Elijah đã nói, thì có nghĩa là trong khoảng thời gian kia, anh trai của cậu ta còn sống. Theo cách mà Elijah ám chỉ mình là đồng hương của Saul trong lời thoại, thì có vẻ như cậu ta đã rất vui vẻ khi sống ở đây.
Khan không chắc chắn lắm về suy đoán của mình, cũng như hắn chỉ ôm tâm lý ăn may khi dặn dò Carter tìm kiếm tung tích của cậu ta.
Nếu như tìm được và thuyết phục cậu ta làm việc cho hắn thì hời lớn. Còn không thì hắn chỉ đành tiếc nuối và tiếp tục kế hoạch tương lai của bản thân thôi.
“Ibrahim, kiến thức về ma pháp trận của ông ở mức độ nào?”
Ibrahim là một Chúa Quỷ, có thể kiến thức về ma pháp trận của ông ta không tồi thì sao? Mà cũng chưa chắc, không phải cứ là Chúa Quỷ là sẽ thành thánh biết tuốt. 
Huống chi ma pháp trận là lĩnh vực mà các pháp sư cũng không chú trọng bồi dưỡng quá nhiều, ngoài những mục đích phục vụ cho các nhu cầu thiết yếu của cuộc sống, chẳng hạn như các trận đồ ma pháp dùng cho mảng dịch chuyển không gian. Và cả trong chiến đấu, ma pháp trận cũng rất có ích trong phương diện bảo hộ quần thể hay là thủ thuật đánh lừa, che mắt kẻ địch. Nhưng khá kém về khoảng tấn công. Cũng do phần nào con người vô cùng có tiềm năng phát triển về ma thuật, chỉ cần là người có ma lực dồi dào và một chút thiên phú cũng đủ đứng lên tung phép đối đầu với vạn kẻ địch.
Đó cũng là lý do con người yếu ớt có thể tồn tại vững vàng ở một thế giới đa chủng tộc và giống loài như thế này.
“Hừm, tôi không rành ma pháp trận lắm.” Ibrahim thành thật, ông ta nghiêm túc nói. “Trong chiến đấu, ma pháp trận là một thứ phiền phức. Có lẽ nó có khả năng phòng thủ tốt hay các thủ thuật che mắt tuyệt diệu, nhưng để ứng nghiệm vào cuộc đấu tay đôi thì sử dụng ma pháp trận là một ý tồi. Ngài phải chuẩn bị sẵn trước một trận đồ tại điểm gài khiến địch thủ lọt bẫy, lúc đó ma pháp trận có thể là một thứ khó nhằn để giải quyết. Nhưng nếu như kẻ địch phát hiện dao động ma thuật trong không gian trước khi hắn bước vào điểm gài thì thế nào? Ma pháp trận đó chỉ còn là vật trang trí.”
Để ý Khan vẫn đang lắng nghe mình nói, kể cả con sói có tâm hồn của chó có gặm bóng quay lại, Khan vẫn không để tâm. Ibrahim bồi tiếp:
“Tuy nhiên, tôi không nghĩ rằng ma pháp trận là một kỹ năng vô dụng. Dầu gì các cường quốc lớn cũng cần có pháp sư bậc cao bày ra các ma pháp trận phòng ngự kiên cố cho lãnh thổ của mình. Trận đồ ma pháp với lực lượng hùng hậu vẽ ra, cho dù có là Chúa Quỷ xuất hiện cũng phải tốn rất nhiều công sức để phá vỡ. Nhưng mà… muốn học về ma pháp trận thì người đó cũng cần phải có ma lực trong người.”
Khan biết Ibrahim hiểu lầm, hắn lắc đầu nói. “Ta không có ý định học.”
Nhưng thông qua câu trả lời của Ibrahim thì hắn biết được hai điều quan trọng.
Một là ma pháp trận ở thế giới này vẫn còn khá non nớt, chỉ phát triển ở một số phương diện cơ bản mà không mở rộng ra thêm. Đấy cũng là lý do vì sao khi Elijah bước lên con đường phản diện với kỹ năng điều động ma pháp trận thiên tài của mình, lại trở thành mối nguy họa của một số vương quốc nói chung và nhân vật chính nói riêng.
Hai là cơ thể này làm gì có ma lực. Tức là Ibrahim trước đó nhắm tới hắn không phải cơ thể này có gì đặc biệt. Song đây cũng chính là điểm khiến Khan nghĩ hoài không ra, vì lý do gì mà ông ta lại nhắm vào mình.
Cũng có thể là ông ta đang nói dối. Ít nhất cũng khiến thật giả trung hòa làm hắn khó phân biệt được cái nào đúng cái nào sai.
“Ta thấy ma pháp trận không chỉ có thế đâu.” Khan nói ra suy nghĩ của mình sau hồi im lặng. Sau đó, Khan cúi đầu nhìn con sói vẫn đang vẫy đuôi chờ mình ném bóng tiếp, hắn phẩy tay nói. “Không chơi nữa, ta mỏi tay rồi.”
Nãy giờ hắn đã ném bóng tận năm lần, rất mệt.
Lai ủ ê thả quả bóng trong miệng mình ra, rồi gã rũ rượi biến trở lại hình người. Nếu khi nãy Khan phải cúi đầu nhìn gã sói, thì bây giờ hắn phải ngẩng đầu lên mới có thể nghiêm túc giao tiếp với gã được. Ở trong lốt người, Lai thật sự chẳng khác gì cái cột nhà. Đô con và cao ráo. Có nói gã là con gấu cũng không ai dám mảy may nghi ngờ gì.
“Cậu chủ!”
 Carter chạy cấp tốc vào khu vườn, hắn thấy Khan có mặt liền thở phào. Chỉ thêm vài cái sải chân, Carter đã đứng trước mặt Khan và khom người cúi chào đúng theo lễ nghi trên dưới.
“Cậu chủ, các pháp sư và thợ thủ công ma thuật đang chờ ngài đại sảnh.”
“Bao nhiêu người thế?” Khan gật đầu rồi hỏi.
“Hai pháp sư trung cấp và mười ba thợ thủ công ma thuật sơ cấp, năm thợ thủ công ma thuật trung cấp và một thợ thủ công ma thuật cao cấp.”
“Có thợ thủ công ma thuật cao cấp luôn à?” Khan khá ngạc nhiên khi nghe thợ thủ công ma thuật cao cấp cũng đến phỏng vấn.
Phải, phỏng vấn. Nếu là các nhà quý tộc khá thuê mướn nhân sự chắc hẳn không hơi đâu bày trò kỳ lạ như hắn. 
Khan nhớ tới dáng vẻ ngơ ngác của Carter và khuôn mặt khó hiểu của Ibrahim khi nghe hắn bảo mở một cuộc phỏng vấn trước khi thuê mướn nhân sự, lúc đó trong lòng hắn khoan khoái và đắc ý một chút. Nhưng sau khi Khan nghĩ đến cảnh tượng ngồi lì trên ghế suốt mấy tiếng đồng hồ để phỏng vấn nhân sự, hắn cảm thấy đầu tự dưng lên cơn nhức nhói muốn nghỉ việc. 
“Được rồi, cũng đâu còn cách nào khác…” 
Khan thở dài rồi nhấc cái chân lười biếng lên. Trời hôm nay khá đẹp, ít nhất mây trắng nền xanh thoáng đãng tầm nhìn, khiến cho vườn tược được chăm chút kỹ càng trước mặt Khan càng thêm có sức sống và tăng vào phần đẹp mắt. Khan bỗng dưng nhớ đến khu vườn ở thị trấn Sylvia, không biết cái hố do Saul là tác giả hiện giờ sao rồi.
“Mình có khu huấn luyện nào không nhỉ?” Khan lầm bầm.
“Có, thưa cậu chủ. Khu huấn luyện dành cho các binh sĩ của nhà Evangeline.” Carter tai thính nghe được liền đáp. “Cậu chủ muốn đi thị sát ạ?”
“À không, ta tính rèn luyện một chút.” 
“Cái gì?”
Vẻ mặt ngạc nhiên như trời sập là sao thế hả? Khan gửi cho Carter điệu cười u ám, hắn lập tức lúng túng thu hồi nét thất thố của mình. 
Chẳng mấy chốc, họ đã đi đến đại sảnh. Đoàn người bên trong không đến nỗi lấp đầy đại sảnh rộng thênh xa hoa của tòa lâu đài, song không gian rộng thênh đầy xa hoa với nội thất bày biện đắt tiền, chẳng còn cảm giác trống trải và quá sang trọng nhờ vào sự tồn tại bình dân của bọn họ.
Khan nhìn lướt qua, nam nữ già trẻ có đủ cả. Chẳng biết trình độ của họ như thế nào, nhưng nhìn thấy vẻ mặt nghi hoặc của họ chứng tỏ cho sự tò mò và hoang mang khi nhận được thông báo sẽ được đích thân tân nhiệm Bá tước Evangeline phỏng vấn.
“Carter, đọc tên từng người rồi cho vào trong phòng nhé. Các pháp sư trước. Những vì còn lại cứ vui vẻ ngồi xơi nước ăn chút tráng miệng nhé!” 
Khan vỗ tay, lập tức có đám người hầu đã theo dặn dò trước đó túa ra hai bên hông cầu thang ở sảnh chính đem ra một cái bàn dài và mỗi chiếc ghế cho mỗi người. Khan hài lòng nhìn sự chuyên nghiệp của người hầu nhà mình rồi quay người thoải mái đi lên lầu, phòng phỏng vấn đã được sắp xếp ở tầng một.
Ibrahim đi theo Khan ở phía sau, trầm giọng nói:
“Ngài đang nghĩ cái gì ở trong đầu vậy?”
Khan thờ ơ trả lời:
“Nghĩ nhiều lắm, nhưng chắc chắn là không có nghĩ tới ông đâu.”
Ibrahim trầm mặc, kể từ lúc đó ông ta không hề lên tiếng một lần nào nữa, cho đến khi buổi phỏng vấn gần tới hồi kết thúc. Khan thoải mái nhận hết tất cả mọi người và tụ họp họ lại để thông báo về các khoản hợp đồng lao động giữa hai bên. Một hợp đồng công bằng và nhiều phúc lợi khiến ai nấy trợn mắt há mồm không tin vào tai mình. Kể cả Carter. Kể cả Ibrahim (nhưng tiếc là ổng không có trợn mắt há mồm). Lai thì không cần tính, từ lúc vào sảnh là gã lại hóa chó (thật ra là sói chính hiệu) và lẽo đẽo quấn bên chân hắn không rời rồi.
Khan mỉm cười vui vẻ nhìn các nhân viên tương lai của mình cầm bản hợp đồng – vẫn chưa ký kết – ra về trong hoang mang. Duy chỉ có một thợ thủ công ma thuật cao cấp là nấn ná ở lại cửa phòng. Đó là một cô gái tóc ngắn có gương mặt trẻ măng, sở hữu một chiều cao khiêm tốn và bộ ngực căng tròn sau chiếc áo màu nâu ôm khít. Vẻ đẹp vừa quyến rũ vừa tội lỗi ấy khiến cô ta trông chẳng khác cái bóng mỹ nhân sau chiếc màn mỏng, dụ dỗ bản tính đàn ông muốn vén lên bức màn che chắn.
Khan khá ấn tượng với cô ta, Molly Aubrey. 
Hiển nhiên không phải ở vẻ ngoài hút hồn của cô ta, mà là ở ánh mắt. Cô ta có cái nhìn cao ngạo chỉ có ở những người luôn đứng từ trên cao nhìn xuống. Cô ta giới thiệu mình là một thợ thủ công ma thuật cao cấp. Tuy rằng cao cấp thật đấy nhưng chỉ là thợ thủ công thôi. Tựu trung mà nói thì cô nàng Molly này vô cùng đáng ngờ, song trình độ của cô ta không thể bàn cãi nên Khan mặc kệ cô ta có thật sự là ai đi chăng nữa.
“Cô cần gì sao, cô Molly?” Carter lịch sự mở miệng hỏi han trong khi cô ta cứ không ngừng nhìn chằm chằm vào hắn.
Molly lúc này mới cất lời, cô ta nói: 
“Bá tước Evangeline, ngài có chắc là mình không bị điên chứ?”
Khan vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi, nét mặt vui vẻ không hề suy suyển mà đổi khác. Nhưng Carter thì lập tức sa sầm mặt mày, và Lai trong hình dạng sói nằm dưới chân hắn thì bật dậy gầm gừ nhe nanh về phía Molly. Chắc hẳn ngoài hắn ra thì cũng chỉ còn mỗi ông Ibrahim là mang vẻ mặt bất biến.
“Bình tĩnh nào.” Khan lên giọng làm dịu tình hình căng thẳng trong phòng.
Đoạn, hắn mới nhẹ nhàng nói với Molly: 
“Tôi có thể điên hơn nữa kìa. Mong là cô không làm tôi thất vọng thôi, cô Molly.” 
Molly nhướng mày, sau đó cô ta cười phá lên chẳng khác gì bản thân mới là kẻ phát điên.
“Được lắm. Tôi thấy thích ngài rồi đấy!” Molly chống tay một bên hông, cô ta hất cằm sảng khoái nói ra một câu làm ai cũng giật mình.
“Tôi không nghĩ cô là hình mẫu tôi thích đâu.” Khan bình tĩnh đáp lại.
“Ơ, thật thế hả?” Molly cúi đầu nhìn ngực mình, cô ta nói tỉnh bơ. “Lần đầu có một người đàn ông độc thân nói rằng tôi không phải hình mẫu của hắn đó.”
“Sẽ không phải là lần cuối.” Khan khẳng định.
Molly bĩu môi không tin điều đó, nhưng cô ta không hề lằng nhằng gì thêm mà phẩy tờ giấy hợp đồng đưa cho anh chàng quản gia trẻ. Giật mình một thoáng, rồi rất nhanh Carter cầm lấy tờ giấy và nhìn xuống phần ký tên chấp thuận mọi điều kiện của khoản hợp đồng lao động.
Molly là người đầu tiên nộp hợp đồng. Chẳng ai rõ cô ta đã ký tên từ lúc nào.
Cô ta không có ý định mách mánh khóe của mình ra mà chỉ đắc ý nhìn mọi người một lượt rồi quay ngoắt ra khỏi phòng. Bóng dáng rời đi của cô uyển chuyển và quyến rũ phải biết, nhưng Khan chỉ nhìn lướt qua một cách tùy ý.
“Vậy là xong rồi nhỉ?” Khan ngồi trên ghế vươn cao vai, cả người hắn bây giờ uể oải vô cùng.
Nhưng tình hình có vẻ là chưa xong, Khan để ý Carter đứng ở ngưỡng cửa phòng chưa đóng lại. Khuôn mặt hắn ta có phần lúng túng và ngại ngùng, như muốn nói gì đó rồi lại thôi. Dáng vẻ ngập ngừng không dứt khoát đó cứ lặp lại gần bốn lần đến Ibrahim cũng thấy phiền.
“Hình như Carter có gì đó muốn nói với ngài.” Ibrahim bình tĩnh bóc trần Carter.
Carter giật nảy mình, mặt mày bắt đầu đổ mồ hôi hột. Hắn ta càng thêm lúng túng hơn, môi trên môi dưới run lập cập như thể trong căn phòng đang trải qua một mùa đông lạnh cắt da cắt thịt. 
“Nếu cậu cảm thấy bây giờ quá khó nói có thể để sau cũng được, với cậu thì ta luôn có thời gian.” Miệng thì thoải mái nói vậy nhưng Khan không mong Carter sẽ tìm hắn trong thời gian ngủ.
“Không, không…” Carter hít sâu một hơi, tâm thái đã trở nên bình tĩnh ngay sau đó. Hắn nói, một cách trịnh trọng. “Thưa ngài Bá tước đáng kính của bề tôi hèn mọn này. Tôi có chuyện quan trọng muốn báo cáo với ngài.”
Sự nghiêm túc của Carter bất giác làm Khan đứng thẳng lưng lại, chờ đợi tin tức tồi tệ gì đó sắp sửa thoát ra khỏi miệng hắn.
Nhân vật chính chết rồi hả? Tin tức này là chuyện hoang tưởng nhưng nếu đó là sự thật thì hắn muốn ăn mừng!
Carter nói tiếp, giọng vẫn nhấp nhô gợn sóng nhưng ít ra vẫn giữ được các âm tiết phát ra rõ ràng:
“Người mà ngài tìm kiếm, Elijah… Thật ra cậu ấy chính là em trai của tôi thưa ngài.”
Vậy là, nhân vật chính vẫn còn sống nhăn răng ở đâu đó và nhân vật phản diện hóa ra chính là em trai của vị quản gia do hắn quyết định bổ nhiệm lên?
“Nhưng mà… em trai tôi không tiện ra khỏi nhà lắm… Tôi, tôi biết yêu cầu này của mình là quá phận, nh-nhưng Carter có thể phiền ngài... đích thân đến ngôi nhà tồi tàn của tôi... được không ạ?”
Càng nói thì giọng của Carter càng run.
Khan giật mình thoát khỏi mớ tin tức mới mẻ vừa ập đến, đúng là một tin sốc tin tức sốc tim mà. Nhưng hắn nghĩ mình nên sốc vì vui mừng thì hơn.
Anh trai của nhân vật phản diện Elijah còn sống. Hơn nữa người anh trai quý hóa đó còn là quản gia dưới trướng hắn.
Đây không phải là tin tức tuyệt vời sao?
“Được chứ, Carter.” 
Khan cười rộ, đường cong ở miệng ngoác rộng sang hai bên. 
“Thật mừng vì thần linh không lừa dối ta đấy. Và có vẻ bên trên đã sắp đặt sẵn định mệnh này giữa hai chúng ta, phải không?”
 
Trên cỗ xe độc mã, Khan và Carter đều ngồi ở bên trong thùng xe rồi giao phó trọng trách tay xà ích cho Ibrahim. Phải nói lúc ông ta trầm mặc nhận lấy roi ngựa từ tay Carter, cái vẻ uất ức kín đáo của ông ta vô cùng đắt giá. Thật ra hắn cũng rất tò mò, một Chúa Quỷ như ông ta có thể cam chịu làm người hầu cho hắn tới bao giờ? Đâu là giới hạn của ông ta?
Song, mọi nghi vấn đều là gió bay khi Carter bắt đầu kể về em trai mình, và cuộc sống trước kia của họ.
“Cậu chủ chắc không biết, tôi vốn dĩ không phải là người ở thành Sergio. Trước đó, tôi sống tại một vùng nông thôn khá xa nơi này. Nếu đi bộ chắc cũng phải mất vài tháng. Tôi và em trai đã rời thôn vì không muốn tiếp tục cảnh sống nghèo khó, và lên đường tìm một nơi có thể an tâm cư ngụ.
Chúng tôi đã đi qua khá nhiều nơi, và nơi cuối cùng tôi dừng chân là tại thành Sergio. Vì tôi may mắn được lâu đài Bá tước Evangeline nhận vào làm trong ngày tuyển mộ người hầu tôi tớ đợt mới, nên tôi có được công việc tại chốn này.”
“Ồ, ra vậy.” Khan gật đầu, hắn nói. “Thế còn em trai cậu? Cậu ta làm gì?” Khan hỏi như thể đó là chuyện đương nhiên.
Hắn không hỏi mới là kỳ quái, dẫu sao hắn cũng đâu thể nói rằng mình biết thừa Elijah bị bệnh bạch tạng, không ra nắng được vẻ ngoài thì kỳ dị nên rất dễ gây dị nghị xôn xao, chắc không kiếm ra được việc nào rồi.
“Em ấy… không làm gì cả.” Carter ngại ngùng nói. “Em ấy chỉ ở nhà đọc sách…”
Đọc sách? Thế chắc chắn là mọt sách chính hiệu rồi. Khan sờ cằm ra chiều suy nghĩ.
“Cậu chủ, ngài nói Elijah là người thần linh lựa chọn. Điều đó là sự thật sao?” Carter siết chặt tay thành nắm đấm, mặt mày căng thẳng chờ đợi câu trả lời của Khan. 
Carter không hỏi thần linh đã lựa chọn Elijah làm gì hay vì cái gì, hắn ta chỉ hỏi Khan rằng đó có phải sự thật không. Chứng tỏ cậu quản gia này đang đặt cược lòng tin ở Khan. Carter không phải kẻ ngu ngốc, cho nên những gì hắn đang thực thi ở hiện tại cũng chỉ là một phép thử, không chỉ cho Khan mà cho cả bản thân mình. Có lẽ cũng chính vì thế, hắn ta không thắc mắc những điều còn mù mờ khác chỉ muốn nghe từ Khan một đáp án khẳng định.
Khan khoanh tay trước ngực, hắn nhớ đến cái chết của anh trai Elijah vài sự kiện Đại Dịch Mùa Đông Xanh. Hắn nghĩ mình nên chuẩn bị trước và làm một số chuyện cần thiết nếu không muốn đánh mất vị quản gia tài ba trước mặt mình.
“Chắc cậu đã biết tôi đã bị bắt cóc khi còn ở Sylvia.” 
Carter không biết vì sao cậu chủ lại nhắc tới chuyện này, nhưng hắn vẫn theo khuôn phép mà gật đầu trả lời.
“Vâng, tôi có biết. Thật may mắn vì ngài đã an toàn trở về.”
“Nếu bảo là do may mắn, thì chính xác mà nói là do đấng thần linh thương xót đúng hơn. Ý ta là thần linh theo nghĩa đen ấy, không phải ta muốn đánh bóng ngôn từ đâu.” 
Carter kinh ngạc trợn trừng mắt.
“À thì, không hẳn là thần linh hiện ra trước mắt ra rồi giải thoát ta đâu. Nói trắng ra thì do Người cho ta cơ hội, vẽ ra cho ra một đường sống thoát khỏi đường chết thôi. Lai, con sói đó cũng do thần linh mách nước nên ta mới thu phục được gã đấy.” 
Khan vẫn bình tĩnh giở tuyệt kỹ nói dối không chớp mắt, tim không đập, chân không run. Mồm lưỡi ba xạo một cách trơn tru.
“Là, là… vị thần nào vậy ạ?” Carter gần như nín thở khi hỏi vấn đề này, giọng cũng bất giác hạ thấp xuống như sợ rằng có thế lực vô hình nào đó đang nghe lỏm.
Phải rồi, thế giới này không chỉ có một vị thần.
Khan bình tĩnh, không chút nao núng đáp:
“Không biết.”
Carter trượt người, suýt nữa là tự mình té khỏi ghế ngồi. Quả tim đập rộn dộng thình thịch trong ngực cũng muốn ngã xuống theo.
“Ra, ra vậy…”
“Cậu đừng thất vọng quá chứ. Dù sao Người vẫn là bậc thần linh ngự trên cao mà, những kẻ bề tôi hèn mọn như chúng ta đâu phải nói muốn gặp là gặp được?”
Nghe vậy, Carter cũng thở phào nhẹ nhõm. Hắn gật đầu rồi tiếp tục ngồi trong im lặng.
Khan chống cằm nhìn cảnh vật chạy vùn vụt qua tầm nhìn.
“Cậu chủ không hỏi lý do vì sao em trai tôi không thể đến tận lâu đài để gặp cậu sao?” Carter lần nữa là người phá vỡ bầu không khí im lặng.
“Trước sau gì ta cũng biết mà phải không?” Khan bình tĩnh nói. 
“Vâng ạ…” Carter cười gượng đáp lại.
Trông hắn vô cùng lo lắng, có vẻ như Carter cũng sợ rằng Khan rồi sẽ giống những người khác. Xem em trai hắn là kẻ bị nguyền rủa rồi nhìn cậu bằng ánh mắt khinh miệt hoặc sợ hãi. Dù là dáng vẻ nào đi nữa, đó cũng là sự tổn thương không thể xóa nhòa với cả hai anh em.
“Cậu yên tâm.” Khan nói đều đều. “Ta sẽ không làm cậu thất vọng.”    
Carter gật đầu, nhưng trong mắt hắn vẫn còn đọng nỗi lo lắng.
Không hề có ý định lên tiếng an ủi chàng quản gia trẻ, Khan tiếp tục nghiêng đầu nhìn cảnh vật bên ngoài chạy vùn vụt. Trong đầu hắn thì đang xoay đi xoay lại những lời thoại hắn sẽ dùng để đối phó với Elijah.
Nếu có một pháp sư thiên tài về lĩnh vực ma pháp trận, kế hoạch của hắn sẽ suôn sẻ hơn. Dẫu sao thì, đây cũng là một chiến dịch dài cần phải có kiên nhẫn.
Chẳng mất quá nhiều thời gian, xe ngựa dừng lại trước một căn nhà trọ cũ kỹ. Sau khi xuống xe, Khan đính chính lại tầm nhìn vừa rồi của mình qua khung cửa sổ. Đây không phải là căn nhà trọ cũ kỹ, nó chỉ mang một dáng vẻ quá hoài cổ và già cỗi. Căn nhà trọ này cần được sửa chữ và trùng tu lại nếu như muốn sống sót qua cơn bão. Sau đó, Khan nhìn khung cảnh xung quanh một lượt. Những căn nhà nhỏ, không đến mức xập xệ nghiêm trọng nhưng vẫn có vẻ đáng thương hơn so với các ngôi nhà bình thường khác. 
Lãnh địa Evangeline quản lý không phải chốn trù phú gì cho cam, nhưng thảm hại đến mức này thì hắn không ngờ đến. Xem ra ông cha quá cố của hắn chẳng làm nên trò trống gì được. Nhưng nếu cứ để tình hình này tiếp diễn, mọi thứ sẽ càng tệ hơn và có khả năng một cuộc bạo động sẽ xảy ra.
Khi đó, hắn tiêu tùng là cái chắc.
“Đây là nhà cậu à?” Khan nghiêng đầu hỏi.
Carter lắc đầu. “Tôi chỉ ở trọ chỗ này thôi, thưa cậu chủ. Chúng ta vào trong nhé?” Carter làm vẻ mặt tội lỗi, cậu nói. “Thật có lỗi khi tôi đã để cậu chủ bước vào chỗ tồi tàn như thế này.”
“Đúng là có hơi tồi tàn.”
Khan không hề nói câu này, hắn liếc nhìn Ibrahim đã đứng bên cạnh mình. Mặt hơi cúi xuống và buông lời đánh giá lạnh lùng.
“Cậu nên cảm thấy có lỗi hơn đi.”
Khan chắc chắn Ibrahim chẳng hề có ý gì quan tâm đến hắn khi ông ta nói lên lời có vẻ là quan tâm như thế cả, chính xác hơn là ông ta chỉ đang mượn hắn để nói lời châm biếm tàn khốc kia thôi. Xem ra Ibrahim rất để bụng chuyện mình phải ngồi chung với tay xà ích suốt cả quãng đường.
Chậc, già rồi còn bày đặt giận lẫy.
“Được rồi, dẫn đường đi Carter.” Khan vỗ vai chàng quản gia, hắn lạnh nhạt nói nhỏ bên tai Carter (nhưng chắc chắn Ibrahim vẫn nghe được thôi). 
“Cậu nên thông cảm cho người lớn tuổi.
Mặt mày Ibrahim sa sầm một mảng âm u nhưng Khan chẳng thèm nhìn sang.
Carter chợt hiểu, rồi hắn gửi trao ánh mắt đắm đuối nhìn hắn cảm kích. Khan thấy hay gai người nhưng vẫn vờ như không có gì.
Đó chỉ là một bước đệm nhỏ. Carter dẫn đường cho Khan vào trong, nhưng thay vì lên lầu để vào phòng thì Carter ngại ngùng bảo rằng phòng của hai anh em họ ở dưới tầng hầm.
“Ở dưới đó giá rẻ hơn rất nhiều.” Carter giải thích ngắn gọn.
Ông chủ căn nhà trọ cũng đã già, khoảng chừng cũng sáu mươi tuổi rồi. Quán trọ này thường có khách là lính đánh thuê hoặc khách lữ hành cốt chỉ muốn tìm chỗ ngủ có thể tiết kiệm một khoản tiền đáng kể. 
Khan quan sát căn nhà trọ một lượt cho đến khi Carter dẫn hắn xuống một cái thang dẫn xuống tầng hầm.
“Chỗ này hồi đó là nơi chưng cất rượu, nhưng về sau ông chủ quán trọ bị thương ở lưng nên không bán rượu nữa. Thành ra tầng hầm cũng thành chỗ trống, và rồi tôi tới xin ông chủ cho được cư ngụ ở dưới đây.” Carter nói rất qua loa về quá khứ của mình, chứng tỏ Carter cũng không muốn kể chi tiết.
Khan không hề tò mò, cho nên hắn chẳng có ý định hỏi sâu thêm.
Xuống cầu thang, không gian nhỏ hẹp của tầng hầm khiến Khan chú ý tới nội thất căn phòng đơn giản. Dường như chỉ bày trí vài món đồ thiết yếu như giường, bàn ghế đặt gần đó, một cái tủ quần áo và một cái rương gỗ cũ thủng vài chỗ do mối ăn. Dưới sàn, trên bàn trên ghế đều có sách và sách. Đa số là sách cũ.
Khan không nghĩ rằng Carter có hoàn cảnh khó khăn đến mức này.
“Ta có lời khen cho nghị lực sống của cậu đấy Carter.” Ibrahim xuống sau cùng, sau khi nhìn một lượt ông liền nói. Có điều giọng điệu chẳng hề giống đang khen ngợi chút nào.
“Elijah? Em đâu rồi?” 
Carter không để ý tới Ibrahim giở tính cà khịa mà lập tức lớn giọng gọi tên em trai, đồng thời chân di chuyển đến chỗ cái tủ quần áo rồi mở tung ra.
“Sao em lại trốn trong này nữa rồi? Anh đã dặn em phải ở yên bên ngoài chờ anh đưa cậu chủ về gặp em mà!” Carter lập tức càu nhàu khi nhìn thấy người bên trong.
Khan nhướng mày đi lên vài bước nữa, sau đó hắn bắt gặp một thiếu niên đang co người ngồi trong tủ quần áo. Chân gập lại ép vào ngực, tay vòng qua đầu gối và mặt thì cúi gằm tội nghiệp. Thiếu niên có mái tóc trắng muốt, làn da cũng trắng như trong suốt, thấy rõ cả mấy sợi mạch máu xanh xao ẩn dưới lớp da. Khi cậu ta ngẩng đầu nhìn Carter cằn nhằn, đôi mắt đỏ hồng khác biệt khiến người ta ấn tượng trong cái nhìn đầu tiên. Đồng tử của cậu ta rất to, gần như choán hết tròng trắng nên trông có vẻ hơi đáng sợ.
“Em… k-không… muốn…” Elijah lí nhí nói, giọng cũng lắp bắp.
“Hôm qua chúng ta đã nói chuyện rồi! Không cự nự gì nữa, ra ngoài mau!” Carter nổi xung lên quát.
Khan không ngờ Carter có bộ mặt khác lạ này khi ở nhà, rõ ràng lúc Carter làm việc ở lâu đài thì hắn hiền như đất ấy, có nóng nảy cũng rất nhanh kiểm soát cảm xúc bản thân mà trở về bộ dáng mẫu mực và lịch thiệp một cách chuyên nghiệp.
Tuy vậy, Carter tức giận lên cũng không đáng sợ lắm, nhưng dường như vẻ đáng sợ giả trân đó có tác dụng với một người.
Elijah chậm chạp bò ra khỏi tủ quần áo, sau đó cậu không tình nguyện đứng trước mặt Khan. Dáng người lùn hơn hắn một cái đầu không ngừng gù xuống, đầu cúi gằm không muốn ngẩng lên đối mặt với hắn.
“Cậu chủ, đây là em trai tôi. Elijah.” Carter chính thức giới thiệu, rồi hắn hồi hộp hỏi. “Đ-đây có phải người cậu chủ cần tìm không ạ?”
Khan gật đầu xác nhận. Nếu thế giới này không có song trùng tồn tại thì cậu ta chính là Elijah mà hắn tìm.
“Chào cậu, Elijah. Tôi là Khan, Khan Evangeline. ” Khan không giới thiệu tước hiệu của mình, thật ra trong phút chốc hắn đã quên mất. Nhưng hắn nghĩ Elijah thừa biết hắn là ai.
Carter không lý nào không nói thân phận của hắn cho cậu ta biết.
“Ừm… à…” Elijah ậm ừ.
Carter đánh cái bốp vào vai em trai. “Trả lời đàng hoàng.”
Elijah im lặng một hồi rồi hít mũi, Khan thề là mình nghe âm thanh sụt sịt đầy ấm ức của cậu ta vang rõ mồn một bên tai.
“C-chào ngài, tôi… tôi là Elijah… ạ.”
“Ừ…” Khan trầm mặc đáp.
Hình tượng ngầu lòi của nhân vật phản diện Elijah trong tưởng tượng của hắn vỡ nát thành từng mảnh một. Tuy rằng hắn biết Elijah trước khi trở thành nhân vật phản diện còn chưa cực đoan đến nỗi mất nhân tính có thể làm bất cứ chuyện gì để đạt mục đích, nhưng cũng đâu có nghĩa là cậu ta sẽ trở thành một tên gặp chướng ngại giao tiếp như thế này đâu?
“Em trai tôi ít tiếp xúc với người lạ nên nó không giỏi nói chuyện lắm. Xin lỗi ngài cho lối cư xử đầy sai sót này của nó.” Carter cúi người, thành khẩn xin tha thứ. Có lẽ, Carter tưởng hắn đang tức giận.
“Không có gì. Ta hiểu.” Khan lắc đầu.
Xét lại quá khứ tàn khốc của Elijah thì tình trạng như thế này của cậu ta cũng là điều dễ thông cảm.
“Được rồi, Elijah. Chúng ta nói chuyện một chút nhé?” 
Khan xoay người đi tới cái bàn duy nhất trong phòng rồi ngồi xuống ghế. Trên bàn có nhiều sách để tứ tung, trong đó có một quyển vẫn đang để mở. Khan lướt mắt nhìn qua, là sách ma thuật trong mảng ma pháp trận.
Chân hắn vắt chéo tự nhiên, Khan cầm lấy quyển sách có vẻ như là hướng dẫn khai triển ma pháp trận lên đặt trên đùi. Hắn lên tiếng trong khi Elijah vẫn chần chừ, lóng nga lóng ngóng đứng yên một chỗ.
“Cậu có thể vẽ được những ma pháp trận nào rồi?”
Elijah giật thót, cậu nhìn anh trai mình rồi nhận được cái gật đầu khích lệ của đối phương. Lúc đó, Elijah mới nhỏ giọng nói:
“Một số... trận phòng ngự hạ đẳng… và vài cái thủ thuật che mắt.”
“Chỉ có thế thôi?” Khan hỏi, không biểu lộ cảm xúc nào. Hài lòng hay phật lòng, chẳng ai rõ.
“Nếu… nếu có nhiều sách về ma pháp trận hơn…” Elijah thâu hết can đảm của mình nói. “Tôi, tôi có thể sẽ vẽ được nhiều ma pháp trận hơn nếu… nếu tôi có đủ tài nguyên và kiến thức…”
“Hiểu rồi.” Khan gật đầu nói, rồi hắn bình tĩnh đưa ra câu hỏi khiến Elijah tái mét cả mặt mày. “Cậu là pháp sư không qua đào tạo chính thống phải không?”
Carter lo lắng lên tiếng ngay lập tức:
“Cậu chủ, em ấy…” 
Nhưng những lời giải thích sau đó hoàn toàn nghẹn ở cổ họng khi Khan chưng hửng lia mắt cảnh cáo hắn một cái.
Carter mím môi, thành thật không lên tiếng.
“Phải…” Giọng điệu trả lời của Elijah ngày càng nhỏ hơn trước.
“Tại sao?” Khan vẫn bình tĩnh hỏi tiếp, dẫu vậy trông hắn càng có dáng vẻ tàn nhẫn không kém cạnh gì một tên phản diện đích thực. 
“Tôi… tôi không thể đi học…” Elijah ngẩng phắt đầu, hai mắt cậu ta đỏ au, có ngấn nước lưỡng lự ở khóe không muốn tràn ra ngoài. “Ngài… ngài biết rõ điều đó mà!!!”
Có lẽ, Elijah tưởng rằng Carter đã nói cho hắn biết căn bệnh đáng nguyền rủa của cậu ta.
“Ta biết gì?” Khan hỏi ngược lại. “Cậu thử thẳng thắn nói ra xem nào?”
Nếu không phải trông Khan hoàn toàn nghiêm túc, có lẽ Carter đã tưởng cậu chủ đang đùa giỡn em trai mình. Carter cắn răng không lên tiếng, tay thì siết chặt lại thành nắm đấm. Hắn đã lựa chọn tin tưởng cậu chủ.
Elijah im lặng, nhưng khuôn mặt tái nhợt của cậu khắc sâu nỗi đau khổ bị bóc trần. Đúng là chỉ có ác ma mới làm một chàng trai mỏng manh yếu đuối nhường này phải khóc.
Ác ma Khan lãnh đạm lên tiếng:
“Ta đang nghe đây.”
“Tôi… tôi bị nguyền rủa…” Elijah hít mũi mấy lần, cậu ta quay mặt đi lau vội nước mắt không kìm nén được mà rơi. “Tôi không thể… ra ngoài... ánh mặt trời…”
“Sai rồi.” 
Giọng của Khan nhẹ hẫng vang lên trong không gian nhỏ hẹp khiến ai nấy đều kinh ngạc nhìn hắn, chứng tỏ sức nặng trong ngôn từ vừa rồi hắn nói ra.
“Tôi không biết cậu bị nguyền rủa hay không bị nguyền rủa. Huống hồ, tôi không quan tâm đến vấn đề đó.” Khan thờ ơ đặt lại quyển sách lên bàn, cùi chỏ tì lên mặt gỗ bằng phẳng và tay thì chống cằm nhìn Elijah đang ngớ người ra. Khan nói. “Cậu không thể đến trường đơn giản là cậu không có tiền thôi.”
“...Hả?” Carter nghe xong cũng tự thấy mình ngu luôn rồi. 
“Các học viện Pháp sư có bảo trợ học phí toàn phần cho những thành phần có hoàn cảnh khó khăn.” Ibrahim nhẹ nhàng nhắc nhở Khan. “Chỉ cần cậu ta có tài thì học viện sẽ không nhìn viên ngọc thô đắt giá của mình tuột khỏi tay đâu.”
Ý của Ibrahim là, Elijah nếu là có đủ khả năng thì cậu ta không cần đóng học phí cũng đi học được. Và một ý khác nữa là… cậu chủ bị hố nặng rồi, đừng có khoe mẽ nữa!
“...”
Khan im lặng một chút rồi ôn tồn cất lời như thể trước đó hắn còn chưa nói hết:
“Tiền là tất nhiên, nhưng cái thiết yếu là quyền lực. May mắn cho cậu là ta có cả hai.”
Khan hoàn toàn xem Ibrahim là không khí.
“May mắn cho tôi…?” Elijah hoang mang đến độ quên cả lắp bắp. “Tôi không hiểu…”
“Cậu không thể chạm vào nắng, phải không? Cậu không thể ngẩng đầu nhìn lên mặt trời và chất vấn nó tại sao lại khiến tôi thành ra như thế này, phải không?”
Elijah im lặng không phủ nhận, đó cũng là một câu trả lời.
“Nhưng cậu có chân có tay, và cả trí thông minh của cậu nữa, phải không?” 
Khan thở dài, hắn khoanh tay trước ngực, đây là hành động mỗi khi hắn thấy không hài lòng về cái gì đó. 
“Cậu không thể ra ngoài nắng, nhưng cậu có thể trùm kín mít cả người để tránh khỏi cái nhìn của mặt trời mà? Và rồi khi mặt trời buông xuống, ai bảo cậu không thể đi ra ngoài làm điều mình muốn chứ? 
Thứ mà cậu đang sợ là ánh nhìn dị nghị của kẻ khác, cái cậu sợ là vẻ ngoài khác lạ của bản thân mình. Cậu nhìn thấy vô vàn điều xấu xa và bất hạnh của bản thân rồi trốn tránh nó, trong khi cậu không hề nhìn kỹ xung quanh một lần để tìm thấy những khả năng vượt trội mà cậu có được.”
Elijah ngơ ngẩn, mắt cậu ta mở to nhìn hắn chằm chằm. Đôi mắt như hòn bi ve ám màu hoàng hôn cháy đỏ.
“Tất nhiên những điều ta nói có vẻ mang tính chủ quan và quy chụp cho cậu, dù sao mỗi người cũng đều có cảm nhận riêng của mình về sự việc. Không một ai có thể đóng khuôn cảm giác và suy nghĩ của bản thân mình cho kẻ khác.” 
Khan nhún vai, hắn nói tiếp. Giọng điệu của hắn bình lặng như mặt hồ tịnh không một gợn sóng:
“Nhưng ta mong rằng, cậu sẽ thử suy nghĩ lời ta đã nói. Cậu là một thiên tài, Elijah à. Ta không muốn tài năng của cậu bị vùi dập bởi định kiến.”
“Tôi là thiên tài…?”
“Phải.” Khan không chần chừ mà gật đầu cho cậu câu trả lời khẳng định. “Ta chắc chắn điều đó. Ta có thể lấy danh dự của mình ra mà thề.”
“Làm sao…” Elijah lí nhí muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng cậu ta chỉ mím môi lại thành một đường cứng đầu.
Cậu vẫn còn sợ. Sợ rằng những gì ngài Bá tước vừa nói chỉ là dối trá. Nhưng cậu có gì để ngài Bá tước dốc công tốn sức mà gạt gẫm đây?
“Như ta vừa rồi đã nói, ta có tiền tài và quyền lực.” Khan khoe khoang tài sản của mình không biết ngượng mồm. “Ta cho cậu tài nguyên, cho cậu tìm tòi và học hỏi kiến thức. Ta cho cậu bước ra cái tầng hầm giam hãm tài năng của mình để có thể chứng tỏ bản thân.”
“Tôi… sẽ chứng tỏ cái gì?”
“Chứng tỏ thế giới này sai và cậu đúng thì sao?” Khan thấy mình nói hơi trừu tượng, hắn liền sửa lời. “Ít ra, cậu phải cho thế giới này biết tới tên cậu và nhìn cậu bằng một ánh mắt khác siêu việt hơn. Đây chẳng phải là điều cậu muốn?”
Elijah lặp lại như con rối.
“Đây chẳng phải là điều mình muốn… à?”
Sau đó, Khan không nói một lời nào nữa. Hắn đã diễn thuyết xong phần của mình, còn lại là phụ thuộc vào quyết tâm của Elijah. 
Trong lúc chờ đợi, Khan có cầm một quyển sách khác lên và mở ra. Hắn không có chủ đích đọc cái gì, chỉ là nhàm chán mà lật từng trang và lướt nhanh. Song khi hắn bắt gặp một trang có chi chít dòng chữ thanh mảnh và nắn nót bên cạnh mấy đoạn chữ in ngay ngắn. 
Bỗng dưng, hắn nhớ tới quyển sổ mà em gái mình ở kiếp trước dùng để viết dàn ý nội dung Huyền Thoại Tái Sinh. Dăm ba bận mà thấy hắn rảnh rỗi, là nó sẽ sáp tới chỗ hắn và chìa quyển sổ ra cho hắn xem.
Hắn luôn miệng cằn nhằn bảo rằng nó phiền phức, nhưng tay thì vẫn thành thật cầm lấy quyển sổ và đọc chỗ nó chỉ điểm.
Em gái hắn đã viết Huyền Thoại Tái Sinh rất lâu. Mọi tâm huyết viết lách của nó dường như chỉ dồn vào Huyền Thoại Tái Sinh. Mỗi khi nó có suy nghĩ mới về thiết lập là sẽ thêm vào dàn ý, có khi còn sửa đi sửa lại khiến mạch truyện dang dở bị lạc nhịp buộc phải viết lại rồi sửa. Khoảng thời gian mười năm không phải là ngắn, và cũng chính khoảng thời gian không hề ngắn đó khiến hắn biết em gái mình hoàn toàn nghiêm túc viết ra bộ truyện này.
“Ngài, ngài muốn tôi… làm gì?” Elijah cuối cùng cũng lên tiếng, Khan ngẩng đầu theo quán tính khi cậu cao giọng cố gắng thể hiện quyết tâm của mình. “Từ bây giờ, t-tôi sẽ nghe theo ngài!”
Khan hơi ngẩn người một chút khi nhìn vào Elijah đang căng thẳng thể hiện quyết tâm của mình, rồi cả dáng vẻ thở phào của Carter, thậm chí còn nghe tiếng lẩm bẩm xem giờ của Ibrahim ở bên cạnh.
Mọi thứ đều chân thực. 
Đây là thế giới của em gái hắn đã tạo ra.
Và hắn đang sống ở đây, trong thế giới mà em gái hắn đã tạo ra.
Bất chợt, Khan nghĩ…
Mọi thứ đều là chân thực hay chân thực chỉ là mộng ảo?
Thịch.
Suy nghĩ đó vừa hiện hữu trong đầu, Khan bàng hoàng cảm thấy thế giới như điên đảo và rung lắc trong tầm nhìn. Hắn nghe thấy tiếng thét của ai đó rất quen, sau đó hắn thấy bản thân mình chật vật ngã khỏi ghế, nằm lặng dưới sàn nhà có mùi ẩm mốc. Mắt hắn mở trân trân thâu hết khung cảnh trở nên hỗn loạn, nhưng hắn chẳng thể làm gì để rồi mặc cho tầm nhìn nhòe nhoẹt dần.
Sau rốt, tâm trí của Khan rơi vào một mảnh tối đen. 
Hắn hoàn toàn bất tỉnh.
────────────────────
Chương sau là có chuyển biến mới rồi. Cảm ơn mọi người đã bỏ thời gian rảnh rỗi comment cho mình nha. ;; ____ ;; 
Vì mỗi khi nhận được comment là mình có động lực gõ chữ lắm luôn, chứ trong lịch sử trở thành con đỗ tác giả lười biếng thì mình chưa có lần nào ra chương mới nhanh như khi viết Anh Trai Nhân Vật Chính hết á.
Lần nữa mong đợi comment của bạn đọc ủng hộ cho mình ạ! >3<~
 
Uể oải ngồi dậy khỏi giường, hắn nhăn nhíu mặt mày đưa tay ôm một bên đầu đang đau như búa bổ. Tự mình phải giữ im tư thế này một lúc lâu rồi mới có cử động khác. Tầm nhìn trước mắt trở nên rõ ràng hơn, đầu cũng dịu dần cảm giác khó chịu. Hắn nghiêng sang bên nhìn chiếc đồng hồ điện tử đặt trên cái bàn nhỏ cạnh đầu giường hiện hàng số “07:03 AM”. Và, hôm nay là Chủ nhật.
Chân xỏ dép đi trong nhà, hắn uể oải đi vào nhà vệ sinh. Cái gì cần làm thì làm, cái gì không cần làm cũng phải làm. Vì hôm nay là Chủ nhật. 
Sau khi thực hiện xong xuôi mấy công đoạn hành sự cần thiết cho bản thân, hắn mở vòi nước rửa mặt thật sạch. Tay với lấy khăn bông treo trên thanh nhôm gắn tường, hắn nhìn chính mình trong gương. Rõ ràng là bản thân, không có gì khác biệt. Nhưng hắn vẫn thấy có gì đó không thoải mái cho lắm. Mày nhăn nhíu, hắn ném khăn đi, mang theo tâm trạng không tốt mà ra khỏi nhà vệ sinh.
Tâm trạng đó chỉ dần dịu đi khi hắn thay xong cho mình bộ quần áo vừa người và thoải mái, rồi hắn ra khỏi phòng mình để đi thẳng đến cửa phòng đối diện có treo biển: “Phòng của bé An, gõ cửa trước khi vào!”.
Hắn gõ một cái tượng trưng rồi lập tức mở cửa, không hề có ý định sẽ đợi chủ nhân căn phòng hồi đáp một tiếng.
“Dậy đi, con heo!”
Hắn chán chường lên giọng, đi một mạch vào phòng rồi bước đến chỗ kê chiếc giường ở giữa phòng. Trên tấm đệm phủ ga giường màu xanh nhạt có một cái ụ tròn bằng chiếc chăn màu hồng, nó phồng lên như cái bánh bao méo mó.
Vừa nhìn cái ụ này hắn đã thấy tức tối, tay lập tức cầm lấy tấm chăn kéo phứt ra. 
“An! Tao bảo đừng có nằm mà đắp chăn qua đầu rồi cơ mà!” 
Tấm chăn bị kéo đi, lộ ra hình hài thiếu nữ gầy gò đang co người nằm trên giường trong tư thế bào thai. Giữa hai chân mày nhạt gồ lên nếp nhăn nhẹ khi chăn bị giật đi mất, An nhắm nghiền mắt và lộ ra vẻ không hài lòng.
“Anh hai… Cho em ngủ đi…” An mè nheo, mắt vẫn chưa mở ra. “Hôm nay là Chủ nhật mà…”
“Chủ nhật tuần này mày có lịch khám đó.” Hắn lạnh lùng nói.
“Mai không khám được hả?” An xoay người lại, mọi động tác đầy ám chỉ hàm ý kháng cự. “Em mệt lắm!”
“Được, vậy mai khỏi đi học.” 
Song có vẻ ai kia không muốn điều đó xảy ra, An đang muốn dính chết trên giường lập tức ngồi dậy. Mái tóc dài đen nhánh rối loạn và bù xù, đôi mắt như mèo lười biếng mở ra nhìn hắn một cách uất ức, nó dẩu môi không cam lòng.
“Đồ Khang xấu tính!!!” An quay phắt đầu, lầm bầm mắng không hề nhỏ.
“Con nhỏ này, ăn nói kiểu gì đó!” Hắn vỗ đầu An, dạy nó chút bài học vì thói vô phép với người lớn này của nó. Hắn lạnh giọng nói. “Gọi anh hai!”
Nhưng cũng ngay sau đó, mọi động tác của hắn chợt khựng lại, hệt như thước phim bị trầy xước mà xảy ra tình trạng đình trệ. Hắn đơ người một lúc, rồi nhìn chằm chằm vào em gái mình.
Khang? 
Không phải Khan sao?
Mà khoan đã… Tại sao lại là Khan?
Hắn lắc đầu, cơn nhức nhối trong khối óc lại bắt đầu rục rịch. Hắn nhớ mình đã mơ một giấc mơ, chẳng rõ đã mơ gì nhưng hắn đảm bảo chính nó là căn nguyên của cơn đau đầu này. 
Chẳng có Khan nào ở đây cả.
Hắn là Khang, Đỗ Hữu Trọng Khang. Là thanh niên nghiêm túc mới bước qua sinh nhật thứ hai mươi tám một tháng trước, hiện tại là diễn viên tự do. Trên người có một cục nợ là An, Đỗ Ngọc Quí An; năm nay đã hai mươi tuổi, nhưng vẫn học lớp mười hai vì học trễ một năm trước khi lên lớp một và phải ở lại lớp một năm trong chương trình học phổ thông cấp ba.
Sau khi rà soát lại trí nhớ của mình xong xuôi, Khang tự thấy không có vấn đề gì thì gật đầu với bản thân một cái.
“Anh bị khùng hả?” An nghi ngờ hỏi thăm trước loạt động tác kỳ cục của hắn. 
“Mày muốn ăn đấm phải không?” Khang cười hiền lành hỏi ngược lại.
Mỗi khi hắn cười như thế, An đều thấy lông tơ dựng đứng, da gà nổi thành hàng. An cực kỳ khôn ngoan mà lắc đầu, nịnh nọt mời hắn ra khỏi phòng mình để tiện bề sửa soạn cho nhanh trước khi trễ giờ với khuôn mặt biết điều.
Khang hài lòng trước thái độ ngoan ngoãn của em gái mình, dù biết đó chỉ là một nước cờ đi lùi của con nhỏ ranh ma phiền phức này. Không để ý chút trò mèo đó của An, hắn xoay người rời khỏi phòng xuống nhà dưới. 
Tay áo sơ mi xắn lên tận khuỷu, Khang đi thẳng vào trong gian bếp bật lại nấc nồi cơm điện. Sau đó hắn bắc chảo lên bếp ga, cho dầu ăn vào lòng chảo, điều chỉnh độ lửa một chút rồi tới chỗ tủ lạnh lấy hai quả trứng. Khang nhìn đăm đăm vào mặt dầu bắt đầu sôi, rồi đập vỏ và cho lòng trứng vào chảo dầu nóng. Tiếng xì xèo xì xèo vang lên trong gian bếp nhỏ.
Tất cả đều quen thuộc như thế.
Vốn dĩ, mọi ngày đều là như thế này.
Nhưng sâu trong thâm tâm, hắn vẫn cảm thấy có gì đó không đúng. Khang nhíu mày đè cảm giác khó chịu đó xuống, trong đầu cố gắng lèo lái suy nghĩ của mình sang chuyện khác.
Hắn biết là không đúng, nhưng hắn không muốn biết tại sao, cũng không muốn tìm ra kết quả.
Cứ như thế này thôi… là được rồi.
“Mùi trứng…” Giọng An từ trên lầu vọng tới, nó chạy ầm ầm trên bậc thang để đi xuống. “Lại ốp la nữa hả? Hôm qua đã ăn ốp la rồi mà!”
An đã có mặt tại nhà dưới, mặt mày nó mếu máo thấy rõ khi đứng bên cạnh hắn. 
“Em tưởng hôm nay được ăn thịt cốt lết chiên sốt?”
“Tối rồi ăn.” Khang nói. “Lại bàn ngồi, đừng có đứng ở đây vướng víu!”
“Em có làm gì đâu chứ?” An ấm ức kêu lên.
Khang chẳng thèm nhìn nó. “Mày đứng một chỗ cũng thấy vướng rồi, đi ra.”
An trề môi, lưỡi lè ra giễu hắn rồi lập tức quay người chạy về bàn ăn ngồi ngay ngắn. Tuy là biết tỏng trò nghịch của nó nhưng hắn cũng không buồn phản ứng.
Trứng ốp la không tốn thời gian chế biến cho lắm, chẳng mấy chốc đã xong. Khang để hai đĩa ốp la ra bàn, bới hai chén cơm nhỏ rồi đặt trước mặt An một chén. Lúc này, Khang mới chú ý tới cuốn sổ tay An đem theo bên mình bất cứ lúc nào cũng đang nằm chình ình trên bàn, bên phía tay phải của nó.
“Lại viết truyện?” Khang hỏi.
An cầm lấy chén cơm và đũa, hí hửng gắp lấy miếng ốp la bỏ thẳng vào chén.
“Ngày nào em chẳng viết.” Miệng lúng búng đầy cơm, An đáp.
“Ăn từ từ thôi.” Khang nhíu mày không hài lòng, rồi lại hỏi tiếp. “Mày viết truyện này bao nhiêu năm rồi mà vẫn chưa xong à?”
“Anh không ăn cơm hả?” An không trả lời câu hỏi của Khang, hất cằm nhìn cái chén chưa hề được chính chủ động đến.
Lúc này Khang mới ăn một chút.
“Tạo ra một thế giới không hề đơn giản.” An ăn xong chén cơm rất nhanh, nó rời bàn tự xới cho mình một chén nữa rồi quay lại chỗ ngồi. “Tạo ra sự sống cho thế giới đó càng khó khăn hơn.”
Nhiều lúc, Khang đã nghĩ rằng con em mình không những bệnh về tim mà còn bệnh về đầu óc nữa. Thậm chí có lần hắn đã nhờ bác sĩ khám tổng quát cho nó một lần, dặn kỹ họ kiểm tra não của nó xem có phải bị vấn đề gì rồi không.
Kết quả, não của nó vẫn hoạt động tốt nhưng lại lòi ra thêm bệnh ruột thừa phải đi mổ.
“Mày nói tiếng người giùm cái.” Khang thở dài, không biết nên giao tiếp với nó như thế nào cho thuận.
“Thì ý em là truyện chưa hoàn thành được ngay á.” An tỉnh bơ nói. “Anh tưởng đặt bút viết tù tì một cái là hoàn thành được hết à?”
“Chứ sao nữa?”
“Xí, tuổi trẻ chưa trải sự đời.” An cười khẩy, cao ngạo nhìn ông anh mình đầy chế giễu.
Khang nhướng một bên mày lên, rồi lại nở nụ cười thánh thiện.
“Anh mày hiểu rồi.”
Ngay lập tức An thay đổi thái độ, mặt mày nhũn ra dáng vẻ thành tâm.
“Em xin lỗi, em xin lỗi, em xin lỗi mà!!!”
Em gái của hắn ấy mà, chứng nào tật nấy thôi. Xin lỗi cho đã rồi lúc hứng lên lại giở thói cà khịa, chế giễu anh trai mình một cách sảng khoái. Nó luôn lấy cảm giác gây sự với hắn làm một niềm vui nho nhỏ không bao giờ chán. Đúng là ấu trĩ.
Khang không buồn để ý đến An. Hắn tập trung xử lý xong chén cơm rồi bảo An cứ để chén vào bồn, còn hắn thì ra ngoài dắt con xe máy ra trước thềm cửa.
Lúc đó, An cũng đã ăn xong xuôi. Nó hí hửng đi lấy cái túi vải, bỏ sổ tay vào rồi chạy ra theo anh trai.
“Anh hai, sao hôm nay anh chủ động tò mò truyện của em viết như thế nào rồi? Anh muốn đọc hở?” An mừng húm nói tía lia. “Bữa anh cũng đọc xong quyển một em viết nên thấy thích rồi chứ gì?”
“Không hề.” Khang lập tức phủ định, đồng thời tay cầm lấy mũ bảo hiểm đè lên đầu An, đội cho nó một cách thô bạo. “Tao chỉ thắc mắc não mày chứa gì mà viết đến tận mấy năm rồi mà vẫn chưa xong thôi. Giờ thì tao biết rồi.”
“Em nói rồi, nó không dễ dàng.” An bĩu môi nói. “Mà anh biết gì cơ?”
“Mày bị điên.” Khang trả lời không thèm suy nghĩ.
“Đồ Khang hách dịch!!!” An hét lên, tay giơ lên muốn đánh ông anh mình thì động tác khựng lại.
An há mồm ra muốn kêu lên nhưng thanh quản như bị chèn một thanh chắn ngăn chặn tiếng thét đau đớn thoát ra ngoài, nó ôm cứng lấy ngực mình và mắt thì trợn căng lên không chớp nổi. 
Khang giật mình đỡ lấy thân hình mềm oặt vừa ngã xuống đất của An, hắn mím môi giật túi vải của em gái rồi lôi từ bên trong ra một lọ thuốc, thuần thục lấy thuốc trong lọ ra và đưa vào miệng An. 
Không cần nước dẫn thuốc, An cứ thế nuốt khan viên thuốc vào miệng. Cơn đau không lập tức biến đi, thay vào đó An phải chịu đựng thêm một chút nữa. Nó dựa vào ngực anh trai mình, an ổn nằm trong vòng tay to lớn và cứng rắn của Khang, cơn đau quặn thắt ở tim mới dần dịu bớt, thôi hung hăng hành hạ nhịp thở và khát vọng sống của nó.
“Xin lỗi.” Khang vẫn ôm nó trong lòng, nên nó không thấy được vẻ mặt hắn bây giờ ra sao. Và giọng điệu hắn nom vẫn cứng ngắc chẳng đọc vị được cảm xúc.
“Không sao… Không phải tại anh.” An yếu ớt nói. “Thật đó, không phải tại anh đâu…”
Nghe như một lời an ủi. Khang không tin. 
“Đi thôi.” An vỗ vai Khang ra hiệu mình đã ổn. “Em cũng muốn lấy thêm thuốc.”
Khang nghe vậy chỉ trầm mặc gật đầu. Sau đó, hắn đỡ em gái đứng dậy, rồi cả hai lên con xe máy Air Blade đến bệnh viện. Trong suốt đoạn đường, cả hai im lặng không nói gì. Thật ra, nói chính xác hơn là An có chủ động gợi chuyện nhưng Khang lại đáp trả không mặn không nhạt, thành ra nó cũng im ru ngồi yên.
Cho đến khi Khang dẫn An vào phòng khám rồi đứng ở ngoài chờ, hắn mới mở miệng nói trước khi cánh cửa màu trắng khép lại.
“Cố lên.”
Đó là một lời động viên, nhưng không phải chỉ dành cho một người.
An nhìn anh trai mình, rồi cười toe toét.
“Em biết rồi.”
Cánh cửa đóng lại, Khang mệt mỏi ngồi xuống ghế chờ bên ngoài phòng khám.
Lúc đó, điện thoại trong túi quần rung lên. Khang lấy ra xem thì màn hình hiện có tin nhắn mới. Không phải tin nhắn rác, mà là của một ông anh rất nhiệt tình trong đoàn phim, anh ấy là người luôn giúp đỡ Khang trong ngành.
Xong bộ phim này, chú mày có muốn đóng phim luôn không? Anh có một suất vai phụ cho chú nè.
Khang trầm mặc nhìn tin nhắn, không dám gõ xuống lời từ chối. Vai phụ không thành vấn đề, miễn có tiền thì vai gì hắn cũng có thể đóng, việc gì hắn cũng có thể làm. Nhưng hắn sợ mình sẽ không có nhiều thời gian, trong khi em gái hắn chỉ có một mình ở nhà. À không, còn bà cô giúp việc theo giờ nữa, nhưng kể cả là như thế thì hắn cũng không quá an tâm.
Suy nghĩ một chút, Khang gõ xuống vài chữ thì tin nhắn lại đến nữa.
Đừng có từ chối, chú định quăng tương lai của mình vào sọt rác à? Anh nói chú nghe đừng có mà tổn thương, chú mày đã không có nhan sắc rồi mà còn đi làm diễn viên. Cái nghề này đâu phải có tài năng là lên hương được? Có cơ hội thì chú nên nắm bắt đi, suy nghĩ cho kỹ!
Khang cười nhếch, xóa đi mấy dòng mình vừa gõ và soạn lại một tin nhắn mới. Khang khựng người một chút rồi mới bấm gửi đi.
Em hiểu rồi. Cảm ơn anh nhiều ạ, bữa nào em sẽ khao anh một chầu hậu tạ.
Khang cất điện thoại đi, tin nhắn mới có gửi đến cũng không buồn lấy ra xem.
* * *
Sau khi An hoàn thành buổi tái khám, tiết trời cũng đã gần trưa. Hôm nay buổi kiểm tra diễn ra lâu hơn thường lệ, bác sĩ Viễn gọi Khang vào phòng khám cũng thở dài nhiều hơn mọi lần dăm ba cái. Bác ấy luôn có cái tật này, cho dù đã trụ trong nghề y này khá lâu, đáng ra bác ấy phải thấy chai lì với mấy việc sống chết kiểu này mới đúng. Nhưng theo hắn thấy, bác Viễn vẫn chẳng khác gì một vị thánh luôn thương xót cho con người, và chỉ mong thế giới này không còn bệnh tật đau thương.
Một lý tưởng vô bổ. Và chính bản thân bác Viễn cũng nhận thức được điều đó.
“Em gái cháu không còn nhiều thời gian nữa ạ?” Khang khoanh tay trước ngực, mắt đăm đăm nhìn xuống mũi giày mình. “Cháu đã chuẩn bị tinh thần từ lâu rồi, bác cứ nói đi.”
Bác sĩ Viễn nâng kính mắt, lắc đầu rồi bảo:
“Bác cũng thấy phần nào khó hiểu đây. Rõ ràng cháu chăm sóc An rất tốt, con bé cũng ngoan ngoãn uống thuốc và phối hợp điều trị. Nhưng cớ gì thể trạng của con bé cứ ngày càng tồi tệ đi.” 
Bác sĩ Viễn đau đầu đưa cho Khang xem ảnh chụp X-quang kèm vào sổ báo cáo bệnh nhân, giải thích một số vấn đề chuyên ngành có liên quan đến bệnh tình của An, và một điều quan trọng nhất là…
“Vẫn chưa tìm ra được quả tim nào thích hợp cho con bé.”
Khang gật đầu, đưa lại sổ báo cáo cho bác Viễn.
“Cháu cảm ơn, làm phiền bác nhiều quá.”
Khang đứng dậy, cúi đầu chào bác Viễn rồi dợm xoay lưng rời đi. Nhưng được nửa động tác thì hắn khựng người. Khang ngẩng đầu, sắc mặt bình thản không gợn sóng, mở lời:
“Lần trước bác kiểm tra cho cháu, thì tim của cháu hoàn toàn phù hợp cho An phải không ạ?”
“Ừ… Thì đúng là thế…” 
“Cháu chỉ giả sử thôi…” Khang nói một cách bâng quơ. “Giả sử cháu có chuyện gì, thì phiền bác cứ làm thủ tục hiến tặng giúp cháu được không? Không chỉ tim cho An, mà bất cứ thứ gì trong cơ thể cháu còn dùng được bác cứ hiến tặng cho người cần nó ấy ạ.”
“Cháu đang nói linh tinh cái gì vậy?” Bác sĩ Viễn tức giận nói. “Đó không phải là chuyện đùa, làm như cháu muốn hiến gì là hiến được ấy!”
Hiển nhiên, đó là những lời nói trong cơn tức tối mà ra. Thủ tục hiến tặng nội tạng thật ra cũng không khó khăn, nếu có người hiến tặng thì bệnh viện nào cũng mừng và biết ơn cả. Nhưng để một người khỏe mạnh đang sống sờ sờ nói một chuyện quan trọng như thế bằng cách nói giảm nói tránh “giả sử…”, thì đã nói lên rằng sự tiêu cực của đối phương đã lên đến mức nào rồi?
“Thì cháu cũng giả sử thôi mà…” 
Khang cười giả lả rồi nhanh chóng tạm biệt bác Viễn trước khi bác ấy đứng dậy định dạy dỗ hắn ra trò.
Rời khỏi phòng khám, nhảy vào mắt Khang là hình ảnh con bé An đang ngồi cặm cụi viết gì đó trong cuốn sổ tay. Khang chầm chậm đi đến gần nó, mắt lướt qua nhìn những con chữ nắn nót màu đỏ bắt mắt trên trang giấy ngà. 
An rất ít khi dùng mực đỏ, nhưng với cuốn sổ tay của nó thì mọi con chữ đều là màu đỏ. Khang không nhìn vào nội dung, ở chừng mực nào đó hắn vẫn tôn trọng sự riêng tư của em gái mình.
“Xong rồi hả anh?” An rời mắt khỏi sổ tay, ngẩng đầu lên nhìn hắn và cười toe. “Mình về hả?”
Khang giơ tay lên xoa đầu An, vô cùng dịu dàng.
“Đi chơi Đầm Sen không?”
“Lạ ghê, bình thường anh cấm em đi mấy chỗ đông đúc đó mà…”
“Thế mày có đi không?”
“Đi chứ!!! Mau mau!!!”
An phấn khích reo lên khi xác nhận Khang nói thật chứ không phải đang thử lòng nó. Nó vui mừng vì cuối cùng mình cũng được đi Đầm Sen chơi, nơi mà ai muốn thì cũng có thể dễ dàng đi chơi. Nhưng với một đứa được anh trai bảo bọc quá như nó, đi đến chỗ đông người thôi cũng là một chuyện khó khăn, chứ đừng nói là thoải mái quẫy mình ở những chỗ như Đầm Sen.
Trước khi đi, Khang dẫn An đi lấy thuốc theo toa rồi mới lên đường xuống Đầm Sen. 
Trên con xe tay ga và đường sá đầy khói bụi, An tíu tít nói không ngừng về cốt truyện Huyền Thoại Tái Sinh mà nó đang viết cho anh mình nghe. Mặc cho Khang toàn là ậm ừ cho có lệ. 
Và rồi, đột nhiên An nhắc đến cái tên khiến hắn giật thót mình khi nghe tới.
“Thật ra Khan hẳn là không có ma lực đâu. Hắn là một con bài chủ chốt mà Chúa Quỷ muốn chiếm lấy cho bằng được khi phát hiện ra khả năng thật sự mà hắn ta nắm giữ.”
Phải rồi, Khan là một nhân vật trong Huyền Thoại Tái Sinh mà An viết.
Có lẽ, do phát âm hơi tương đồng nên ban đầu hắn mới thấy có sự quen thuộc đến kỳ lạ? Nhưng tại sao hôm nay hắn lại nghĩ tới cái tên đó nhỉ…? Khang nhíu mày với sự mông lung trong tâm trí mình.
“Tại sao mày lại đặt tên nhân vật đó là Khan?” Khang lập tức hỏi ngay khi hắn dừng xe trước vạch trắng trên đường nhựa, chỗ đèn giao thông đang hiển thị màu đỏ.
“Em nghĩ đại ra thôi.” An đáp rất tỉnh, như thể đó chỉ là chuyện tình cờ.
“À, ngẫm lại thì có vẻ hơi đồng âm với tên của anh ha? Nhưng mà Khan trong này chỉ là nhân vật phụ, thậm chí là nhân vật hy sinh chết không kịp ngáp trước ba mươi tuổi cơ. Không phải nhân vật chính đâu nha.” 
An cười khúc khích và phân trần sự thật, có vẻ con bé tưởng hắn nghĩ rằng mình là nhân vật chính trong truyện của nó.
“Tao chẳng ham làm nhân vật chính.” 
“Em biết mà. Anh không thích gồng gánh quá nhiều trách nhiệm của kẻ khác, mà nhân vật chính thì phải đặt hòa bình của cả một thế giới trên lưng.” 
“Ừ, mày cuối cùng cũng có một câu nói đúng. Làm nhân vật chính rất mệt.”
An gật gù, làu bàu lầm bầm. “Thì bởi... Nhân vật chính gánh vác nhiều thứ nặng nề lắm, nhân vật phụ cỏn con thì chẳng mệt đến thế.”
“Sao mày lại viết thể loại này?” Khang thình lình hỏi, hôm nay hắn đặt câu hỏi về sở thích viết lách của nó hơi nhiều rồi. “Không phải con gái thường thích viết dăm ba chuyện tình cảm lãng mạn sao?”
“Anh thích thế hả?”
“Không.” Khang nhíu mày trả lời. 
“Em cũng không, con gái đâu nhất thiết phải thích viết truyện tình cảm chứ?” An hỏi ngược lại đầy cắc cớ, nó bĩu môi nói. “Anh đừng có mà quy chụp nhá!”
Khang nhìn chốt giao thông sắp chuyển sang đèn xanh, hỏi một câu cuối cùng.
“Mày định viết bộ truyện đó xong rồi sao nữa?” 
An gần như dành cả thanh xuân để viết một cốt truyện đồ sộ như thế thì chứng tỏ tâm huyết nó bỏ ra là không thể đùa được. Khang không tin nó sẽ để đứa con tinh thần của mình nằm trong bóng tối mãi. Hắn nghĩ có khả năng nó đã giấu mình nộp bản thảo cho nhà xuất bản nào rồi nhưng nhà đó không nhận chăng? Hoặc là nó định viết xong rồi mới đem đi nộp? 
Thật ra Khang nghĩ mình có thể giúp được. Tuy rằng chỉ là hạng nhãi nhép trong đoàn nhưng để móc nối mối quan hệ thì cũng khá ổn. Hắn cũng có vài mối quen biết với một ít người trong ngành xuất bản, nếu hắn mở lời thì biết đâu họ cũng sẽ đồng ý xem thử. Còn lại tùy thuộc vào may mắn của nó thôi.
“Em không biết nữa…” An lơ đễnh đáp.
Những lúc này, Khang chẳng hiểu nổi em gái mình đang nghĩ gì. Hắn toan nói gì đó thì đèn tín hiệu đã chuyển xanh. Khang rồ ga lái xe qua giao lộ, lúc đó An mới nói tiếp, giọng nói mỏng tang trong tiếng hét lớn của ai đó và bóng đen lớn đột ngột đổ sầm xuống như trời sập.
“Em ước gì… có nhiều thời gian hơn nữa…”
Rầm.
Cú va chạm bất ngờ khiến Khang văng xa khỏi xe của mình, nằm gục trên mặt đường nhựa, tầm nhìn của hắn nhuộm đỏ bởi máu, đầu hắn nhức buốt và mi mắt trĩu nặng chỉ muốn sụp xuống. Song hắn vẫn gắng mở mắt lên mà nhìn, cố ngoái đầu tìm kiếm bóng hình quen thuộc.
Tiếng còi xe ù tai vang lên liên hồi, nhiều tiếng bước chân chạy lại, tiếng hét và cả tiếng khóc lóc inh tai. Không xa lắm, có chiếc xe tải đâm thẳng vào căn nhà ở tận bên kia đường.
Đầu óc nửa tỉnh nửa mê dần dần lấy lại ý thức đang rơi vụt khỏi tầm với, Khang nhắm mắt lại rồi một lần nữa mở mắt ra. Hắn đã đứng trên không trung, nhìn xuống mặt đường hỗn loạn do vụ tai nạn giao thông lớn gây ra. Không chỉ mỗi mình hắn, những chiếc xe máy đi qua cùng thời điểm với hắn cũng đã bị xe tải cán nát. Có vài người đã tắt thở trước khi xe cứu thương được gọi đến, trong đó có cả hắn.
Bấy giờ, Khang mới nhớ ra. Mình vốn dĩ đã chết.
Nhưng may mắn là, chỉ có một mình hắn chết.
Bởi vì, An không đi cùng hắn vào ngày hôm đó.
“Đây là tình cảnh gì vậy…” 
Khang khoanh tay trước ngực nhìn tình cảnh bên dưới, và cả những gì hắn vừa trải qua. An vốn dĩ bị sốt nên hắn đã gọi điện cho bác Viễn dời lại lịch tái khám, hiển nhiên trong cuộc gọi đó hắn cũng vô tình đề cập đến sự thích hợp giữa quả tim của mình với của An rồi bị bác Viễn mắng mỏ một trận chẳng khác gì nửa tiếng trước. 
Sau đó, hắn chạy ra ngoài mua cháo. Và mọi sự xảy ra như tình cảnh hiện tại, hắn gặp tai nạn giao thông mà qua đời.
“Thật ra em đã muốn ngày hôm đó người chết là mình…”
Một giọng nói quen thuộc bất ngờ vang lên bên cạnh.
Khang quay phắt sang nhìn An đã đứng cạnh mình từ khi nào, đồng thời khung cảnh đang diễn ra ở trước mắt cũng rơi vào tình trạng ngưng đọng, không khác gì bộ phim bị bấm nút dừng.
An mặc bộ váy trắng như thiên sứ, mái tóc đen nhánh buông xõa dịu dàng và trước ngực cô cầm những tờ giấy chi chít chữ.
“Em biết chuyện này rồi sẽ xảy ra thôi, chỉ là em muốn… nó xảy ra càng chậm càng tốt. Em muốn mình có nhiều thời gian hơn, cả anh cũng thế.”
“M… mày vẫn sống tốt chứ?” Khang khàn giọng hỏi.
“Tất nhiên.” An mỉm cười đáp.
Sau đó, nó thả bay những tờ giấy cầm trước ngực đi. Thế giới bỗng chốc đổ sụp như những khối hình bị đập vỡ, để lộ ra chân dung thật phía sau. Tờ giấy mà An đã cố tình thả rơi bay vào vá víu lại hình dạng của một thế giới giả tưởng mà Khang bỗng chốc thấy quen thuộc. 
Hắn đang đứng ở giữa thế giới của Huyền Thoại Tái Sinh.
Tất cả có phải là thật không, hay là do mộng ảo quá đỗi chân thực?
“Em vẫn sống tốt, rất tốt. Em nói thật đó. Cho nên…” An nghiêng người ôm chầm lấy hắn, vòng tay gầy gò quen thuộc khiến lồng ngực hắn nhói lên một nhịp. “Cho nên, anh cũng phải sống thật tốt nha!”
“Nói dối.”
“Không, em nói thật đó.”
“Mày tạo ra thế giới này bằng cách nào? Mày… thật sự đang ở đâu?”
“Em đang ở nhà, và vẫn đang cố gắng viết cho xong câu chuyện của thế giới này đây nè!” An bĩu môi, phụng phịu nói. “Sao anh không tin em chớ?”
Khang đẩy An ra khỏi người mình, rồi nhìn chằm chằm vào nó, như thể dùng ánh mắt hóa thành dao sắc mà cắt đi từng lớp vỏ dối trá nó đã vụng về dựng lên.
“Mày nói dối dở lắm.” Khang cười khẩy.
“Em nói thật.” An vẫn khăng khăng. 
“Vậy…” Khang trầm giọng hỏi. “Khi mày viết xong câu chuyện của thế giới này thì sẽ thế nào nữa?”
“Em sẽ tới gặp anh á.” An cười tít cả mắt. “Lúc đó em sẽ là em gái của anh trai nhân vật chính, oai phết!”
Khang một lần nữa dõi nhìn vẻ mặt của An khi nó thản nhiên nói ra một câu ngập tràn hy vọng như thế.
Hắn biết, điều mà nó nói không phải là…
“Tao sẽ tin mày lần này.” 
Đáp lại hắn, An mỉm cười dịu dàng.
Thế giới cuối cùng cũng đổ sụp, một lần nữa.
Và rồi…
Hắn mở bừng mắt, choàng tỉnh khỏi cơn mơ.
 
Khan tỉnh dậy đã thấy mình đang ở trong căn phòng quen thuộc. Hắn ngồi dậy trong khi xương khớp kêu ca chỉ muốn nằm tiếp, không hiểu sao hắn thấy cả người uể oải và mất sức hẳn. Rồi dạ dày rỗng rên rỉ đòi ăn, hắn mới biết mình đang rất đói.
“Cậu chủ tỉnh rồi.”
Ibrahim trồi ra từ cái bóng của hắn, khuôn mặt lãng tử và phong trần trong độ tuổi ngũ tuần không mảy mảy biểu lộ cảm xúc nào. Và mắt nhìn của ông ta thì chiếu xuống để tránh tình trạng mắt đối mắt trực diện giữa kẻ bề tôi và chủ nhân. Ibrahim không hề cam tâm tình nguyện trở thành kẻ hầu dưới trướng ai, quyền năng mà ông ta có cũng không xứng để điều đó xảy ra, nhưng ông ta vẫn ở đây và gọi hắn là “cậu chủ” và nguyện ý cúi đầu hầu hạ một tên nhân loại tầm thường.
Sức mạnh gì đã khiến ông ta phải chịu cúi mình như thế? 
Giờ thì, Khan đã biết. 
Tóc đen lòa xòa rủ xuống rũ rượi khi hắn cúi đầu ôm lấy mặt mình. Khan bất động vài giây lấy lại tinh thần một chút rồi xoay người rời giường. “Ta đói rồi, chuẩn bị đồ ăn đi.”
“Vâng.” Ibrahim cúi đầu đi ra.
“Ta đã hôn mê bao lâu rồi?” Khan hỏi trước khi Ibrahim ra khỏi cửa.
“Hôm nay là ngày thứ hai rồi, thưa cậu.”
“Ừ.” Khan gật đầu rồi xua tay.
Cửa nhẹ nhàng đóng lại, trong phòng chỉ còn mỗi mình Khan. 
Bước vào phòng tắm mà bước chân hắn cứ như vô định, đầu óc không thực sự ở chỗ này mà vẫn còn vấn vương ở đâu đó trong giấc mơ mà hắn đã tỉnh dậy và rời khỏi. Khan không kêu gọi người hầu hâm nóng lại nước cho mình, hắn cứ thể dội nước lạnh vào người và để cho làn nước gần như là rét cắt qua da thịt những cái rùng mình.
Hắn muốn sắp xếp suy nghĩ của mình một chút.
Ví như, thế giới này là do An đã tạo ra, và rõ ràng là nó đã có chủ đích từ trước chứ không phải là sự tình bất ngờ gì. Đây không phải là chuyện tình cờ.
“Tạo ra một thế giới không hề đơn giản.” 
“Tạo ra sự sống cho thế giới đó càng khó khăn hơn.”
Những lời An đã nói, hắn không hề quên. Bằng một cách nào đó mà con bé đã biết hắn sẽ chết, và chắc chắn là chết trước khi cả nó gặp được Tử thần. Và rồi cũng bằng một cách nào đó, nó có thể tạo ra thế giới này bằng chính câu chuyện của mình viết ra.
An là con người, hoặc là không. Nếu nó là con người bình thường, thì phải có ai đó nữa đã hỗ trợ nó. Và dù với ý đồ tốt lành hay không tốt lành, hắn cũng không hề thấy yên tâm. Huống chi, hắn thấy điều mà nó đang làm thật thừa thãi.
Nó đã phải trả giá những gì cho những gì mà hắn có bây giờ?
Khan thà rằng mình cứ thế bị xe tông chết ở kiếp trước, rồi linh hồn cần về đâu thì về đó chứ không phải bị dịch chuyển đến thế giới này.
Liệu căn bệnh tim và thể trạng liên tục bị bòn kiệt sinh lực của nó có liên quan đến chuyện này không? 
Khan ngửa đầu ra thành bồn tắm, ngồi chán chường trên sàn lạnh buốt và đặt tay lên trán. Hắn nhìn trân trân lên trần nhà mà nghĩ, hắn cứ tưởng cả cuộc đời của mình ở kiếp trước đã bảo vệ em gái mình rất tốt, nhưng hóa ra An còn làm tốt hơn cả hắn, cho hắn cả một cuộc đời mới ở một thế giới không tưởng.
“Nếu đã vậy, cũng không thể phụ lòng nó được…” Khan thì thào bằng hơi, sau đó hắn chống người ngồi dậy. Nhanh chóng tắm rửa cho xong rồi quấn khăn ngang hông ra ngoài.
Cũng vào đúng lúc này, cửa phòng rầm một tiếng mở ra thật lớn. Khan giật mình quay phắt đầu nhìn ra, Lai đứng ngay cửa phòng với hai mắt trừng trừng mở to, sau đó với tốc độ 0.2 giây, hắn thấy gã đã nhảy phốc về phía mình chỉ với vài ba sải chân dài rồi ôm chầm lấy hắn ngã xuống. Cả người Lai đè nặng lên người hắn chẳng khác gì bị quăng cho hai tá bao gạo hết.
“Chủ nhân, hu hu, tôi cứ tưởng người không tỉnh luôn đó, hu hu!!!” Lai khóc ầm trên vai hắn.
Khan vừa mới tắm rửa sạch sẽ thơm tho xong gặp phải tình cảnh này, hắn chỉ muốn quay ngược vào phòng tắm trở lại mà rửa ráy thêm một đợt.
“Lai! Cậu đứng dậy mau!” Tiếng của Carter hét vang lên, thành công cứu Khan khỏi bể khổ lấy thịt đè người.
Lai bị Carter nắm đầu lôi ra xềnh xệch, mặc cho gã mếu máo giơ hai tay ra vùng vẫy la làng không muốn. Để ngăn chặn hành vi quấy rối của Lai, Carter không hề chần chừ cho gã ăn một cú đấm dộng xuống đỉnh đầu. Lai la oái lên một tiếng rồi ngoan ngoãn ngồi im, nhưng mặt gã thì ướt đẫm lệ tuôn chẳng khác gì đứa con nít đòi mãi không được kẹo.
“Cậu chủ mới tỉnh dậy mà cậu đã đi ám sát ngài là sao hả?” Carter thậm chí còn thô bạo đá thẳng vào người Lai, mắt trợn mày trừng quát. “Người nặng như lợn mà dám đè cậu chủ, cậu có tin tôi nướng cậu lên ăn không?”
“Cậu yếu xìu.” Lai bĩu môi, chê bai không nương tình. “Tôi thương tình cậu là quản gia của chủ nhân mà nhường nhịn cậu thôi, chứ cái ngữ như cậu mà đòi nướng tôi á? Mơ đi há!”
Một câu khinh bỉ của Lai thành công kích hoạt ngòi nổ của Carter, hắn lập tức nổi điên mà liên hoàn đá và đạp vào người Lai như giẻ, chỉ tiếc là Lai vẫn sừng sững ngồi im bất động như núi mặc cho Carter chẳng khác gì đang trút giận vào quả đá tảng khổng lồ, chẳng chịu xê dịch một li.
Cả người ê ẩm nhưng Khan vẫn ráng ngồi dậy, song nhìn cảnh tượng trước mắt hắn chỉ muốn bật cười. 
“C-cậu chủ…” 
Khan nhướng mày nhìn Elijah lấp ló đằng sau cánh cửa, mái tóc trắng muốt của cậu ta phủ trước đôi mắt của buổi hoàng hôn cháy đỏ. Cậu ta tránh né ánh mặt trời nên chắc cậu ta không biết rằng mình có một đôi mắt chẳng khác gì mặt trời.
“C-chúc mừng cậu đã tỉnh lại…” Elijah lí nhí nói, rõ ràng khoảng cách của hai người chẳng gần gũi gì cho cam vậy mà hắn vẫn nghe được cậu nói gì.
“Không có ai chúc mừng người khác mà đứng cách xa như vậy cả.” Ibrahim đứng ở đằng sau cậu, tay đẩy xe đồ ăn đi vào, một tay thì xách cổ áo Elijah lên và ném cậu ta lăn vào trong.
Elijah muốn hét cũng không hé môi một tiếng, cậu bị ném lăn vào trong phòng Khan nhưng chỉ nhút nhát và méo mặt chịu trận. Không muốn nằm dính trên sàn, cậu lập tức đứng dậy tìm tấm lưng vững chãi của anh trai mình bám vào như sam.
Liếc nhìn Elijah một cách khinh bỉ, Ibrahim quay đầu đi ngay lập tức rồi chầm chậm đẩy xe đồ ăn vào, để xe đẩy đứng trước chiếc bàn vuông gần cửa sổ. Sau đó, ông bày biện ra một bữa ăn khá thịnh soạn cho một người ăn. Hoàn thành nhiệm vụ của mình, Ibrahim hơi cúi người và mở miệng cất lời:
“Cậu chủ, đã có thể dùng bữa được rồi.”
Khan gật đầu, rồi cậu quay sang nói với đống bát nháo bên cạnh.
“Carter, báo cáo đi.” Khan lời ít ý nhiều nói, rồi hắn đi thẳng tới bàn ăn đã bày biện sẵn, ngồi xuống.
Carter lập tức khôi phục phong độ của một quản gia nên có, như thể hình tượng nổi khùng nổi điên vừa rồi của hắn với Lai chỉ là ảo giác mây bay. Sự thay đổi nhanh hơn cả chớp giật này cũng khiến cho Lai chứng kiến cũng phải thấy sợ nữa là.
“Vâng, thưa cậu chủ.” Carter hắng giọng, tổ chức xong nội dung cần báo cáo trong đầu một cách nhanh chóng, rồi hắn nói. “Sau khi cậu chủ đột ngột bất tỉnh, chúng tôi đã tức tốc đưa ngài trở về lâu đài và mời y sĩ về xem xét, nhưng y sĩ chỉ nói ngài đang ngủ thôi. Nhưng tình trạng của ngài tôi không thể tin là ngài chỉ đang ngủ được, nên tôi còn dự định mời một tư tế bên điện thờ để xem cho cậu, chỉ là Ibrahim đã cản tôi lại,” nói đến đây, hắn ta kín đáo liếc một ánh nhìn sắc lẹm về phía Ibrahim. “Ông ta nói mời tư tế đến xem xét cho ngài mọi chuyện sẽ rắc rối hơn, cho dù ông ta không hề nói rõ đó là rắc rối gì. Song vì sự an toàn và sự tin tưởng của cậu dành cho ông ta nên tôi đành phải miễn cưỡng thỏa hiệp.”
“Ibrahim làm tròn bổn phận của mình thôi, cậu cũng phán đoán tình hình rất chính xác.” Khan xử lý nhanh gọn đĩa bít tết rồi chuyển hướng đĩa thịt hun khói. “Tiếp đi.”
“Trong thời gian cậu chủ hôn mê, tôi đã xử lý các bản hợp đồng của các nhân sự lần trước đã qua kỳ phỏng vấn mà chưa được cậu chủ cho phép, hành động này của tôi thật quá quắt cho nên cậu chủ muốn phạt tôi sao cũng được ạ.” 
Carter nhìn thấy Khan lắc đầu, tay ra dấu cậu cứ tiếp tục trong khi hắn vô cùng thong thả xử lý nốt bữa ăn của mình. Carter hít một hơi thật sâu rồi nói tiếp:
“Tình hình là có hết thảy mười sáu người đồng ý và ký vào hợp đồng lao động của cậu chủ, là mười ba thợ thủ công ma thuật sơ cấp, hai thợ thủ công ma thuật trung cấp, và vị thợ thủ công ma thuật cao cấp duy nhất là cô Molly. Vì cậu chưa tỉnh, nên tôi đã tự chủ trương sắp xếp phòng ở cho bọn họ tại khu nhà phía Tây.”
Khan không đáp lời Carter vội, sắc mặt bây giờ của hắn cũng chẳng biểu lộ mảy may manh mối nào. Khan thỏa mãn bỏ dao nĩa xuống bàn và cầm khăn ăn lau mép một cách nhã nhặn. Lối sống của một quý tộc nên có đã ăn sâu vào máu hắn rồi. Bây giờ hắn là Khan, và Khang đã trở thành quá khứ. 
Hiển nhiên hắn chẳng có ý định quên đi quá khứ, nhưng hắn không hề nghĩ rằng mình sẽ sống mãi trong quá khứ.
Việc gì trước đó hắn dự định làm, giờ đây vẫn phải tiếp tục làm.
“Cậu thật sự làm rất tốt, Carter.” 
Khan gật gù không tiếc lời khen ngợi. Sau đó hắn nghiêng đầu nhìn ra khung cảnh bên ngoài cửa sổ, trời hôm nay khá âm u, dự là sẽ có mưa. 
“Cậu chủ quá lời ạ.” Carter vẫn tỏ ra rất mực khiêm tốn, sau đó hắn cất giọng lo lắng nói. “Nhưng không có pháp sư trung cấp nào…”
Khan bình tĩnh cắt ngang. “Không sao đâu.” 
Rời mắt khỏi khung trời đang chuyển mây xám bên ngoài, Khan nghiêng đầu nhoẻn môi cười đầy ngụ ý, tầm nhìn để rơi lên người Elijah vẫn rụt rè đứng phía sau anh trai mình với mong muốn giảm thấp cảm giác tồn tại. 
“Chẳng phải chúng ta còn Elijah sao?”
Elijah giật mình khi nghe Khan nhắc tới mình, song khi cậu nhận ra ý định của Khan là gì. Cậu vội vàng lắc đầu rồi mau giọng nói, vẫn vụng về và lắp ba lắp bắp như cũ.
“Tôi… tôi rất, rất... hân hạnh được phục vụ cậu chủ, tôi cũng xin thề rằng, rằng... mình sẽ trung thành với cậu chủ. Nhưng, nhưng mà… tôi không thể nào so với pháp sư trung cấp…” Elijah ngừng một nhịp thở rồi vội thêm vào. “Cho, cho tôi một năm... tôi sẽ cố gắng…”
Khan sờ cằm, hắn lắc đầu nói. “Một năm thì hơi trì trệ so với dự định của ta.”
Elijah lập tức ỉu xìu, cậu vốn dĩ chẳng có bao nhiêu sức sống, nghe Khan phũ phàng nói thế càng mất tinh thần hơn.
“Ibrahim, ông từng bảo với ta rằng ông không rành về ma pháp trận lắm. Nhưng mức độ không rành lắm mà ông đang nói là ở đâu?” Khan đan hai tay vào nhau, nhẹ nhàng đặt lên bàn. Hắn híp mắt thành một đường âm mưu nhưng đã bị nụ cười hoàn mỹ trên môi đánh bay đi vẻ giảo hoạt như cáo. “Ta mong rằng ông có thể giúp ích cho ta trong tình hình éo leo lúc này.”
Giọng điệu của Khan vô cùng thản nhiên. Tuy hắn nói “mong rằng ông có thể” nhưng chẳng có bộ dạng nào là Khan thật sự đang biểu hiện mình là kẻ nhờ vả hết. Làm sao Ibrahim có thể không hiểu ý đồ muốn bòn rút sức lao động và chất xám của ông đây?
Đúng là ông không rành rẽ về ma pháp trận, vì chính bản thân ông cũng cảm thấy sử dụng nó rất phiền phức và không cần thiết. Song, với thân phận nhạy cảm của mình thuở trước, hiển nhiên là ông có kha khá kẻ thù và chắc là đếm hết ngón ở hai tay hay hai chân cũng chưa hẳn đã xong. Với nhiều kẻ thù như thế thì không lạ gì khi có vài ba kẻ thuộc hàng ngũ phải dè chừng trong lĩnh vực ma pháp trận cũng là bình thường.
Ông không rành rẽ ở mức độ thánh cấp thôi.
Thật ra, hướng dẫn cho một thằng oắt cũng không thành vấn đề. Nhưng Ibrahim tự thấy bản thân không việc gì phải dễ dàng đồng ý như thế.
Ibrahim mỉm cười, đoan đáp lại Khan thì một tia sáng vụt lên trong đầu, và ông tự thấy một vấn đề mà chắc chắn chỉ có bản thân có thể nhìn thấy được. 
Người đó cảnh báo ông đừng giở trò.
Kể từ ngày hôm ấy, ông đã bị ràng buộc trong một bản giao kèo bất lương, muốn sống thì phải tạm thời trở thành tôi tớ cho tên nhân loại yếu ớt kia. Một kẻ từng đứng ở trên đỉnh cao nhìn xuống vạn chúng sinh vùng vẫy như ông mà giờ đây phải cúi đầu xuống phục vụ một người mình từng xem là con kiến mà giẫm nát.
Với lòng tự tôn của bản thân mình, Ibrahim biết ông nên tự sát vào lúc đó giao kèo được đưa ra. Thà chết còn hơn là sống không bằng heo chó. Nhưng ông không thể chết khi mối thù còn chưa báo và cả cơ hội mà người đó đã hứa hẹn sẽ ban cho.
Ông đã sống quá lâu, quá lâu để biết rằng khi mình buông bỏ lòng tự tôn xuống để có thể đạt được thứ mình khao khát, thì chính ông phải trở thành một kẻ mà ông chưa từng mong muốn.
“Tôi… rất vinh dự khi được cậu chủ tín nhiệm như thế.” Ibrahim cúi đầu, giấu đi biểu cảm không cam lòng đã thất thố vặn vẹo trên khuôn mặt.
“Ông Ibrahim cũng biết về ma pháp trận ạ?” Carter kinh ngạc hô lên.
“Ta nghĩ rằng, cái gì Ibrahim cũng biết là đằng khác.” Khan nói như thể mình biết rất rõ.
Ibrahim lúc này đã ngẩng đầu lên, mọi cảm xúc bất ổn của ông đã được chấn chỉnh lại và trở thành biển lặng.
“Cậu chủ quá khen rồi.” Ibrahim nhoẻn cười trông thật hiền từ. 
Bộ dạng như ông nội thương yêu cháu trai này của ông ta làm Khan thấy nổi da gà. Không muốn để ý đến Ibrahim nữa, Khan lập tức quay sang cổ vũ Elijah, hay nói chính xác hơn là chủ động đặt lên vai cậu ta một trọng trách không thể lơ là.
“Được rồi, vậy từ bây giờ Elijah theo Ibrahim học cấp tốc đi nhé.” Hoàn toàn phớt lờ vẻ mặt rúm ró của Elijah, hắn trịnh trọng và nghiêm túc nói với cậu. “Ta tin cậu sẽ làm được, Elijah à. Cậu là một thiên tài, ta đã từng bảo rồi đấy! Và đó không phải là lời xu nịnh cốt chỉ để mang cậu về đây cho bằng được đâu.”
Elijah sửng sốt một chút, rồi cậu chần chừ đưa ra vẻ quyết tâm.
“Tôi, tôi nhất định sẽ cố gắng...”
Khan chỉ cầu trời và mong rằng cậu ta thật sự là thiên tài học một hiểu mười. Ngẫm lại cẩn thận, có lẽ hắn tìm Elijah có hơi sớm… 
“Carter, cho Molly đến gặp tôi sau giờ ăn tối.” Khan giao cho Carter một nhiệm vụ nhanh chóng rồi hắn đứng dậy rời khỏi bàn ăn. 
“Ta đến thư viện một chút, đừng ai tới làm phiền.” Khan phẩy tay trước khi Ibrahim hay Lai cựa quậy muốn đi theo hắn.
Song, vừa mới đi được vài bước thì Khan dừng lại và xoay người. Hắn hơi nhíu mày rồi hỏi Carter lập tức căng người đứng thẳng lưng khi hắn chiếu thẳng ánh nhìn vào người cậu.
“Thư viện còn nhiều giấy không?”
“Giấy bản to hay nhỏ ạ?” Carter hỏi xong liền mau miệng trả lời ngay mà không đợi Khan đáp lại. “Mà to hay nhỏ thì thư viện vẫn còn nhiều giấy lắm thưa cậu chủ, tại trước giờ không có ai xài nhiều đâu mà.”
Nhận được câu trả lời như mong muốn, Khan hài lòng xoay người, dứt khoát rời khỏi phòng.
* * *
Tối hôm đó, Khan không xuất hiện trong giờ ăn tối và vẫn ru rú trong thư viện. Không một ai dám bước vào trong làm phiền, vì lời căn dặn của Khan vẫn còn đó. Cho đến khi giờ ăn tối có vẻ đã qua kha khá, Carter dẫn Molly tới theo lời ngài Bá tước tân nhiệm và gõ cửa thông báo.
Phải đợi mất một lúc lâu, Khan mới bảo Molly và Carter vào trong. Sau đó, cả ba người gần như không rời khỏi thư viện trong mấy tiếng đồng hồ cho đến khi bầu trời đã về nửa đêm và người hầu trong tòa lâu đài gần như đã ngủ hết, Carter và Molly mới ra khỏi thư viện.
Khi đó, Ibrahim vẫn còn túc trực bên ngoài không hề rời khỏi vị trí đã thấy vẻ mặt nghiêm trọng của cả hai.
Molly liên tục lắc đầu và lẩm bẩm rằng, "Điên rồi, tên này điên lắm rồi."
Carter thì vẫn im lặng không nói gì, nhưng Ibrahim cảm thấy cậu ta không hề có ý phản đối lời của cô gái tên Molly.
Cho dù ông rất tò mò, nhưng Ibrahim vẫn không có ý định sẽ dò hỏi Khan xem suốt mấy giờ đồng hồ qua, bọn họ đã ở trong bàn bạc những gì.
---------------------------
Tác giả vẫn mong chương này sẽ nhận được comment thúc đẩy động lực của mọi người nha!!! Thế thì quá trình gắn tên lửa cho từng chương vẫn sẽ năng suất như mọi ngày huhu!!!
 
Thật ra, những gì mà Khan đã bàn bạc với Carter và Molly đều là những vấn đề mang tính quyết định cho tương lai của nhà Evangeline. Sau khi đã thấy hoàn cảnh nghèo nàn và tồi tàn ở khu mà Carter và Elijah ở, Khan biết bản thân phải thay đổi và khiến lãnh địa mình hưng thịnh từ trong ra ngoài. Ít nhất, cũng phải khiến Evangeline trở nên giàu có, thật sự giàu có, giàu có hơn của quốc khố Hoàng gia của Đế quốc. Đây coi như là quá trình thử thách bản thân hắn trong khi chờ An xuất hiện.
Trong kế hoạch, bước đầu của Khan vạch ra vẫn là kinh doanh để kiếm lời. Song, chỉ cần nên kinh doanh nhỏ là được. Còn bảng kế hoạch mối làm ăn lớn mà hắn đã bàn sơ lược với Carter hay Molly, và cả khuôn mặt kinh ngạc không thể tin được của họ nữa, cứ tạm thời gác lại sau và đợi cơ hội chín muồi.
“Bước đầu, tôi muốn kinh doanh áo giáp.” Khan dứt lời liền lắc đầu, phủ nhận chính lời nói của mình. “Không, không hẳn là áo giáp. Ý của ta là bất kỳ trang phục nào cũng được, nhưng sẽ có tác dụng tương tự một chiếc áo giáp thực thụ của các Chiến sĩ hay Hiệp sĩ ấy.”
Bước đầu của kế hoạch vẫn là kinh doanh, và mặt hàng kinh doanh lần này chỉ là bước đệm. Vốn dĩ, khi Khan quyết định sử dụng mặt hàng này vào bản đồ kế hoạch của mình hắn đã rất thắc mắc tại sao không ai nghĩ ra hướng kinh doanh này nhỉ?
“Chúng ta sẽ bán áo giáp.” 
Khan ngồi ngay ngắn trên ghế trước chiếc bàn dài đặt bừa bộn giấy và sách, hắn nhìn Carter đang đứng chỉnh tề trong phong thái của một quản gia và Molly thì chống tay một bên hông, đường cong lồ lộ qua bộ y phục bó sát khiến cô càng thêm quyến rũ. Khi nghe hắn tuyên bố, Carter đã hơi nhíu mày một chút, nhưng khuôn mặt yêu kiều của Molly thì nhăn lại như khỉ ăn ớt.
“Hả?” Molly ré lên. “Áo giáp?”
Khan ừ một tiếng, rồi nói thêm. “Chính xác là trang phục có chức năng giống áo giáp, kiểu loại trang phục thì đa dạng có thể phục vụ cho mục đích thời trang của bất kỳ ai yêu thích cái đẹp.”
“Khoan đã, bằng cách nào chứ?” Molly cao giọng hỏi, và ngay lập tức nụ cười khẩy thế chỗ vào vẻ kinh ngạc trên gương mặt. “Bá tước à, nếu ngài mới nhận tước vị nên có chút choáng váng đầu óc thì để tôi thức tỉnh ngài một chút. Ý của ngài là không phải dạng áo giáp bình thường làm từ kim loại đâu, phải không?” 
Nhận được cái gật đầu của Khan, cô nàng Molly càng ngoác rộng nụ cười khinh thường, như thể kéo toạc ra hai bên tai. Hai tay Molly vung lên, cô bảo không thể nào. 
“Nếu ngài Bá tước đây muốn sáng chế ra các loại áo giáp từ đá ma thuật, hay được gắn các viên đá có tác dụng bảo hộ thì Molly đây còn hiểu được. Nhưng ngài bảo là muốn một loại trang phục có chức năng tương tự áo giáp ư? Thế thì có lạ gì đâu? Ý tôi là… ngài bảo đây là kế hoạch để làm giàu thì tôi xin kiếu. Chẳng khác gì trò trẻ con học đòi.”
Molly nhún vai, cô ta chẳng nể cả Khan bây giờ là ông chủ của mình mà sử dụng ngôn từ hoàn toàn vượt khuôn phép của kẻ trên người dưới.
“Các loại đá có tác dụng phòng ngự và chức năng tự động phản công khi nhận phải tấn công tuy không nhiều lắm trên thị trường, nhưng chắc chắn không thuộc dạng hiếm. Có cung thì có cầu, chỉ cần có đủ tài nguyên và nguyên liệu thì các thợ thủ công ma thuật cao cấp chế ra mấy viên cũng có gì khó đâu? Cũng như các loại trang phục thường ngày cũng có thể đính đá quý lên vậy, nó thậm chí còn chẳng làm khó được một thợ may bình thường. Các tiểu thư và công tử quý tộc chắc chắn phải có một hai bộ đồ đắt đỏ ấy trong tủ quần áo của mình thôi.”
Tóm gọn lại ý của Molly là… Khan nên dẹp suy nghĩ đó đi.
Khan hoàn toàn hiểu lời của Molly. Nếu hắn thật sự kinh doanh mặt hàng áo giáp như những gì cô vừa nói, hắn chắc chắn sẽ gặp tình trạng thua lỗ. Nếu bảo là lý do bởi vì bản thân hắn là kẻ vô năng không có ma lực thì cũng không hẳn. Chủ yếu là địa điểm kinh doanh không lý tưởng, tài nguyên không đủ, có giàu như hắn ở hiện tại cũng không đủ. Đá ma thuật, nhất là loại đã qua gia công mà có khả năng phòng ngự cao hay tính phản công cực kỳ ấn tượng càng là vật quý hiếm. Molly bảo không hiếm hoi gì thì đúng là có hơi phóng đại quá mức. 
“Ta đâu có bảo làm áo giáp bằng đá ma thuật đâu?” Khan nói giọng mặc nhiên, khiến Molly ngớ người ra một chút.
“Ngài không dùng tới đá ma thuật thì làm áo giáp kiểu gì?” Molly hỏi ngược lại.
“Bằng ma pháp trận thì sao?” Khan cong môi bảo. “Thêu một ma pháp trận lên vải vóc trang phục, ma pháp trận phòng ngự mà mạnh thì một chiếc quần áo bình thường cũng có thể trở thành áo giáp mà?”
Molly ngẩn người, những gì Khan vừa nói nghe rất đơn giản, rất hợp lý,... Trong nhất thời, Molly không biết phản bác thế nào được.
“Theo ta được biết, áo giáp ban đầu vốn dĩ được gia công dựa vào tay các thợ rèn, sau đó nhân loại chúng ta vì muốn gia cố thêm tính phòng ngự chắc chắn của áo giáp, các thợ công ma thuật mới nảy ra sáng kiến dùng đá ma thuật đã được gia công tính phòng ngự làm đá khảm áo giáp.” Nhận được cái gật đầu đồng ý của Molly, Khan mỉm cười nói tiếp. “Nhưng, nó chỉ có tác dụng với những binh lính có thể sử dụng ma thuật, phải không? Hiển nhiên có cả loại mà chủ nhân nó không cần dùng đến ma thuật để khởi động tác dụng của đá khảm ma thuật, nhưng nó cũng chỉ là loại đá có tác dụng phòng ngự giới hạn số lần thôi. Dùng xong thì bỏ, rất lãng phí đá ma thuật. Cho nên, số lượng áo giáp khảm đá ma thuật vô tình giới hạn cho phạm vi cho những ai có thể sử dụng được ma thuật.”
Hiển nhiên, có thể lược bỏ các mối kinh doanh của con ông cháu cha có thẩm quyền mà không có khả năng sử dụng ma thuật, lại vì an nguy của bản thân nên không thể không sử dụng đá khảm ma thuật phòng ngự hoặc công kích trên trang phục bình thường. Với nguồn thu từ đám cao tầng kiểu đó thì chắc chắn lợi nhuận sẽ mang tính khổng lồ.
“Ý ngài Bá tước đây muốn bỏ đi giới hạn số lần trên đá khảm ma thuật à? Không, vừa nãy ngài nói sẽ dùng ma pháp trận…” Molly nhăn mặt, giọng cô có chút gay gắt nói. “Ngài có hiểu ma pháp trận là gì không thế?”
“Chắc là hiểu.” Khan trả lời nước đôi.
Molly há hốc mồm, cô rất muốn chửi thề!
“Cậu chủ có sáng kiến nào vậy ạ?” Carter cẩn thận đặt nghi vấn.
Khan cười vừa lòng với thái độ dù không tin nhưng cuối cùng vẫn muốn tin của Carter đối với hắn. Mắt chớp hai cái, Khan nói. “Ta nghĩ đến phương án sử dụng ma pháp trận để thay thế cho đá khảm ma thuật với các loại phòng ngự tầm trung. Nhưng mà, với các loại ma thuật phòng ngự cấp cao thì vẫn có thể dùng đá ma thuật phụ trợ. Chỉ là ta không có ý định đính nguyên cục đá to bằng nắm tay lên quần áo đâu nhé, thế thì nhìn thô tục lắm.”
“Không thể được đâu.” Molly phản đối ngay tức khắc, tay cô kích động vung lên và nói một cách quyết liệt. “Làm thế quái nào ma pháp trận có thể thay thế được đá ma thuật hử? Ngài tính “thêu”ma pháp trận lên trang phục hay gì? Ngài Bá tước thân mến của tôi ơi, để tôi nói cho ngài hay nếu như đầu óc của ngài quá ngu ngốc để biết thì không một ma pháp trận nào có thể thêu được cả. Hay ngài tính dùng mực nhuộm để vẽ? Thế quái nào ngài mặc “bộ giáp thêu ma pháp trận” kinh khủng đó ra ngoài và không cần mở mồm cũng đang tung hô với thế giới rằng đây, trên người tôi có ma pháp trận phòng ngự đây! Hãy tấn công tôi đi, hay là đừng có dại mà tấn công tôi? Có khác gì tên hề diễn xiếc không chứ? Chưa kể, có vẽ hay là thêu ma pháp trận lên trang phục cũng chẳng có tính thời trang nào đâu, thưa ngài Bá tước thông minh tuyệt vời của tôi ạ!”
Khan nhướng mày trước bộ dạng kích động của Molly, hắn ồ lên một tiếng và nói. “Cô chửi hay thật đấy, Molly.”
Nghe được khen mà lòng Molly không có chút vui vẻ nào, cô chỉ khẳng định được rằng tên Bá tước này thật sự bị điên, bệnh đầu óc nặng rồi, cần chữa trị ngay kẻo muộn!
“Tôi có nên cúi đầu cảm ơn lời khen ngợi chân thành này của ngài hay không?” Quai hàm Molly cứng ngắc.
“Không cần khách sáo đâu.” Khan khách khí xua tay.
Molly trầm mặc, cô lại muốn chửi thề!
“Tôi cũng nghĩ không ổn đâu thưa cậu chủ…” Carter lắc đầu, hắn thận trọng lên tiếng. “Tuy tôi cũng chỉ là một kẻ vô năng không thể sử dụng ma thuật, nhưng nhờ vào sự chăm chỉ tìm tòi kiến thức của Elijah mà tôi cũng biết một chút về phương diện này. Thường thì các ma pháp trận mạnh mẽ, trận vẽ của nó càng lớn thì càng tiêu tốn nhiều năng lượng. Chưa kể các ma pháp trận lớn rất khó mà thực hành trên một loại vải nào để may trang phục mà không bị cắt xén, có thể cậu chủ không biết nhưng nếu trận vẽ ma thuật mà thiếu đi một vết mực thôi cũng thành công dã tràng. Mà để làm các ma pháp trận nhỏ thì nó… khá là vô bổ.” Carter cẩn thận nhìn vẻ mặt của Khan, thấy hắn không biểu lộ gì mới dám nói tiếp. “Liên quan đến khía cạnh bảo toàn tính mạng bản thân, khách hàng sẽ có nhu cầu cao hơn thưa cậu chủ. Carter rất muốn ủng hộ cậu chủ nhưng vì an nguy của cơ nghiệp nhà Evangeline, Carter mong rằng cậu sẽ suy xét lại cẩn thận.”
Molly vỗ vai Carter, giọng đầy thấu cảm. “Cậu cực khổ nhiều rồi.”
Carter chỉ biết cười gượng.
“Thế đấy…” Molly quay sang nói với Khan. “Ngài đã hiểu bước đi này của mình là sai lầm như thế nào chưa?”
Khan bình tĩnh lắc đầu, nói:
“Chưa.”
Cả gian thư viện rơi vào im lặng đến độ một cây kim rơi cũng nghe thấy rõ mồn một âm thanh. Sau rốt, Molly là người lên tiếng và phá hoại bầu không khí yên tĩnh trong thoáng chốc đó bằng một tiếng chửi thề sung sức.
“Móa!!!”
Khan vẫn giữ nguyên thái độ bình thản như núi mà Molly cho rằng rất đáng để nguyền rủa.
“Từ từ đã nào!” Khan vội điều đình khi thấy Molly sắp sửa sắm vai thành công ngọn núi lửa phun trào. “Nếu còn giữ suy nghĩ bảo thủ như thế thì sao mà kinh doanh? Ta đâu có nói rằng sẽ làm theo phương thức mà cô nói đâu?”
Đổng tử mở to, cả người Molly cứng đờ trước tuyên bố bất ngờ của Khan. Nhất thời, cô không biết mình nên làm gì và phản ứng như thế nào.
“Cậu chủ có sáng kiến gì ạ?” Carter nhạy bén nắm bắt vấn đề.
Khan ậm ừ trong cổ họng, hắn nói. “Thật ra, trong kế hoạch này không thể thiếu mất Elijah được.”
Molly là người không hiểu rõ tình hình cho nên cô hỏi ngay. “Elijah là ai?”
“Cậu ta là thiên tài của chúng ta đó. Thiên tài ma pháp trận.” Khan điềm nhiên trả lời.
Molly há miệng định nói gì đó, nhưng âm thanh tắc nghẽn giữa chừng bằng một cái nhíu mày thật nhẹ. Sau rốt, Molly thả lỏng hai vai, lần này cả hai tay đều bày ra tư thế chống nạnh. Cô hất cằm và nói. “Được rồi, tôi đang lắng nghe ngài Bá tước rót lời vàng ngọc đây.”
Molly đúng là rất tài tình khi nói lời châm biếm.
“Vấn đề ở đây khiến cho việc kinh doanh áo giáp sử dụng hình thức ma pháp trận gặp phải thất bại là: ma pháp trận càng mạnh, kích thước trận đồ của ma pháp trận sẽ càng lớn; cũng như nội năng pháp sư phải bỏ ra càng bị tiêu hao.” Khan chỉ ra vấn đề mấu chốt. “Một bộ quần áo đẹp thì không thể thiếu những đường cắt đã tính toán trên mặt vải, một ma pháp trận không thể bị cắt xén nếu thiếu mất một vết mực trên một sợi chỉ. Chưa kể số nguyên liệu chế tạo mực ma thuật để vẽ ma pháp trận nữa nhỉ?” Nhận được cái gật đầu và sự chờ đợi của Carter lẫn Molly, Khan quyết định không chơi thả diều với bọn họ nữa mà nói thẳng. “Nếu ta muốn thu nhỏ ma pháp trận đó lại thì sao?”
“Hả? Ngài Bá tước có biết bản thân đang nói cái quái gì không vậy?” Molly không thể chịu nổi nữa, cô đi thẳng tới trước chiếc bàn dài và đập thẳng tay xuống, một tiếng rầm vang lên rất dội. “Chuyện đó là không thể nào!”
Để có một ma pháp trận mạnh mẽ, năng lượng ma thuật phải đổ ra và dẫn đường cho các nét vẽ của ma trận hay trận đồ đó sẽ càng nhiều. Đó là lý do mà các ma pháp trận lớn có ưu điểm về phòng ngự có thể khiến cho cường địch cũng phải dè chừng. 
Đúng là việc thu nhỏ ma pháp trận là không thể.
Khan nhếch môi.
Chỉ là “không thể” với họ thôi.
Elijah chính là nhân tố khiến điều không thể thành có thể.
“Thì ý ta cũng có phải là thu nhỏ ma pháp trận bằng con kiến đâu mà.” Khan nhún vai. “Chưa kể ngoài việc thu nhỏ ma pháp trận cỡ đại, chúng ta có thể sáng chế ra các ma pháp trận mới mà.” Hiển nhiên là không phải chúng ta, nhưng Khan cũng không vội sửa gáy bản thân ngay.
“Ngài nghĩ đơn giản quá nhỉ?” Molly trợn trắng mắt lên, giở giọng khinh bỉ ném vào mặt Khan.
Khan vẫn bình tĩnh mà đối đáp.
“Không đâu, ta biết chuyện này rất là khó khăn. Song, trước mắt thì có một chút sai sót nhỏ trong dự tính… là thiên tài ma pháp trận của chúng ta cần có thời gian hoàn thành khóa đào tạo cấp tốc, cho nên kế hoạch tạm thời bị dời lại.” Khan hắng giọng khi thấy vẻ mặt Molly đang thể hiện rành rành bộ dạng thôi mình chết đi cho xong, hắn nói. “Nhưng ta cũng không có ý định thả lỏng chính mình đâu, trong thời gian kế hoạch kinh doanh bị đóng băng. Chúng ta sẽ rời lãnh địa một thời gian.”
“Hả?” Molly bất ngờ trước chủ đề bị bẻ lái một cách đột ngột này, cô phản ứng không kịp.
“Ta dự định sẽ tìm một quặng khoáng sản.” Khan sờ cằm, hắn nói chắc nịch. “Không thể thiếu quặng khoáng sản đó được.”
Thật tiếc khi quặng khoáng sản đó không ở lãnh địa của hắn, được như thế thì sẽ đỡ cho một chuyến đi đến lãnh thổ của Thú nhân rồi.
“Khoan đã, ngài muốn đi đâu mới được chứ?” Molly nhíu mày, cô hỏi bằng giọng điệu kỳ cục và vô lễ. “Và nếu như tôi không nghe lầm thì ngài bảo “chúng ta” sẽ rời khỏi lãnh địa? Tức là tôi cũng phải đi theo?” 
“Nếu cô không muốn thì ta cũng không ép được, nhưng đây là công việc. Cô không chấp thuận thì tháng này không có lương đâu.” Khan nói như thể một lẽ thường chứ không phải hàm ý đe dọa gì, cho dù hắn đích thị là đang đe dọa người ta. Đoạn, Khan nói với Carter đang đăm chiêu suy nghĩ không nói lời nào. “Carter, cậu ở lại trấn thủ lâu đài khi ta vắng mặt.”
“Tôi, tôi sao?” Carter nghe mà hoảng, vô thức bật chế độ cà lăm y hệt em trai mình. “Sao, sao có thể chứ… thưa cậu chủ, tôi thấy… thấy vậy là không ổn đâu…”
Khan tỉnh bơ nói. “Ta không thích lặp lại yêu cầu của mình. Bảo cậu làm thì làm đi.”
Carter há hốc mồm, câu chữ gì đều nghẹn cứng trong cổ họng không tuôn ra được. Chàng quản gia trẻ bần thần nhìn Khan, không lý giải nổi quyết định này của hắn.
“Này!” Molly điên tiết, cô cao giọng mắng. “Anh có bị điên không, hả Khan?” Giờ thì, cô ta còn chẳng thèm dùng kính ngữ.
“Chẳng phải cô thích một kẻ điên hơn sao?” Khan mỉm cười hỏi ngược lại.
Molly im bặt, mắt cô nheo lại và hướng thẳng vào mắt hắn. Cô thấy rõ sự nghiêm túc không hề đùa vui bên trong cái nhìn tưởng chừng hời hợt.
Hắn ta đúng là kẻ điên.
“Được thôi, để xem ngài cho ta bất ngờ gì.” Molly bình tĩnh lại, giọng hơi khàn cất lên.
Và cô cũng điên không kém khi chấp nhận tin tưởng hắn ta.
* * *
Sáng hôm sau, Khan thông báo là mình sẽ rời lâu đài ít lâu. Carter là người có trách nhiệm ở lại thay thế vị trí của hắn, cũng như giao quyền quyết định tất cả công vụ cũng như sự việc cho Carter, nếu như có sự vụ nào quá sức để tự quyết định thì Carter có thể đến điện thờ gần nhất để sử dụng quả cầu liên lạc, hoặc là dùng dịch vụ truyền tin khẩn của Bồ Câu Mỏ Xanh. Khi hắn vừa thông báo xong, gia nhân trong lâu đài khá xôn xao và nhiều ánh mắt hàm ý chĩa về phía Carter như tên nhọn nhắm vào hồng tâm. Khan vô cùng tự nhiên tỏ ra mình chẳng biết gì.
Song, vì chính là lời Khan nói nên người dưới trướng trong lâu đài cũng không nhiều lời. Họ đồng loạt cúi đầu và ngỏ lời chúc phúc cho chuyến đi của Khan sẽ trải qua bình an thuận lợi. Khan nghĩ đến địa điểm mình sẽ tới trong dự định thì những lời chúc phúc này cũng không tệ đâu.
Và người đi theo Khan lần lượt là Ibrahim, Elijah và Lai và Molly. À, còn có đoàn kỵ sĩ hộ tống riêng của Bá tước nữa, đó là quyền lợi của người sở hữu tước vị quý tộc.
Ibrahim không thể không đi theo, dẫu cho Khan cũng rất muốn ông ta ở lại cùng với Carter để làm hậu phương vững chắc cho cậu quản gia. Nhưng Ibrahim đã nói cho dù ông muốn thì cũng chẳng thể rời xa hỏi cậu quá một dặm, nói cách khác, ông ta chính là cái bóng của hắn nên hắn cần tập làm quen với sự xuất hiện liên tục và không ngừng nghỉ của ông ta trong thời gian này là vừa. Elijah thì khỏi nói, cậu ta phải theo Ibrahim để học ma pháp trận nữa nên không vắng mặt. Khan tự động gạt bỏ khuôn đẫm lệ như cún con của cậu ta khi biết mình sắp sửa phải lên đường cùng với cậu chủ, tương đương với việc mỗi ngày phải ngồi dưới sự chú ý của mặt trời. Với sự có mặt của Lai, Khan chỉ xem là dắt chó đi du lịch. 
Molly đã được sắp xếp ngồi ở cỗ xe khác, nhưng trước khi lên đường, cô ta đã đến chỗ hắn và hỏi một câu.
“Sao ngài lại tin tưởng tôi vậy, thưa Bá tước?”
Khan ngẩng đầu nhìn trời một chút, rồi đáp thản nhiên: 
“Tại vì hôm nay trời đẹp.”
Đó thậm chí còn chẳng phải một câu trả lời có lệ. Song, Molly không hề tức giận, thậm chí là nở một nụ cười rực rỡ gửi ngài Bá tước trẻ rồi quay lưng về xe ngựa của mình.
Và, đây chính là chuyến đi đầu tiên của Khan khi rời khỏi lãnh địa kể từ ngày hắn nhớ lại ký ức tiền kiếp của mình. Bánh xe lăn bánh, vó ngựa lộc cộc tiến về phía trước chậm rãi, bầu trời nổi gió như thì thào lời tiễn biện không lời. 
Carter đứng mãi ở trước cổng lâu đài, cô đơn nhìn theo đoàn xe ngựa khuất dần ở đường chân trời, hắn lẩm bẩm khi bóng của họ đã mất hút khỏi tầm nhìn.
“Cậu chủ hãy về sớm nhé…”
* * *
Sắp có tranh minh họa của chị Molly rồi. :3
Mong chap này mọi người vẫn comment cho mình nhé!
 
Khi mặt trời xuống núi và màn đêm dần kéo rèm phủ lên bầu trời đỏ tím, Khan mới thấu tỏ nỗi cực khổ của một thanh niên đi xa nhà bằng xe ngựa. Sức rung lắc của cỗ xe còn kinh khủng hơn chuyến đi buýt mà hắn đã trải qua ở tiền kiếp. May mà chỗ ngồi êm ái bù đắp lại phần nào cho cảm giác khó chịu đang nhào lộn ở dạ dày.
Đến khi Đội trưởng đội kỵ sĩ hộ tống cho chuyến đi lần này thông báo dừng lại hạ trại, Khan bước khỏi xe như vừa được đặc xá rời khỏi địa ngục vậy.
Bình thường, thiếu gia và các công tử quý tộc xuất hành đều mang theo hai, ba người hầu - ít lắm là một - để phục vụ sinh hoạt của bản thân trong suốt chuyến đi. Trước đó, vì phải ở lại lâu đài theo lệnh Khan nên Carter đã đề xuất vài tên tôi tớ nhanh nhạy, nhưng sau đó đều bị Khan gạt phăng hết. Khan không muốn chuyến đi này đem theo quá nhiều người. Đội kỵ sĩ hộ tống ban đầu cũng bị hắn cắt giảm một nửa, tuy rằng gã Đội trưởng không hài lòng nhưng mệnh lệnh Khan đưa ra vô cùng kiên quyết khiến gã ta không còn cách nào khác.
Thành ra khi hắn xuống ngựa, chỉ có mỗi Ibrahim xuất hiện bên cạnh rồi lãnh đạm nói:
“Nếu ban đầu cậu đồng ý với Carter thì bây giờ đâu có khổ như vậy.”
Sao ông già này cứ khoái đâm chọc thế nhỉ? 
“Say xe thôi.” Khan uể oải đáp. “Mà chẳng phải ông đang thay thế vị trí của Carter sao?”
“Nếu tôi thật sự thay thế vị trí của Carter thì chỗ ngồi của tôi đáng lẽ không phải dính với thằng nhóc tóc trắng kia hay là cô nàng quyến rũ đó.”
Khan ồ lên một tiếng, hồn nhiên đưa ra phán đoán của mình dựa trên thái độ ất ơ của Ibrahim. “Nói tóm lại là ông đang dỗi vì không được ngồi cùng với tôi như lúc đi gặp Elijah phải không?”
Và sau đó, Ibrahim gần như ném cho hắn ánh nhìn khinh miệt.
“Cậu nên cảm thấy may mắn vì bây giờ tôi chỉ là phận tôi tớ đi, nếu không…”
Nếu không thì ổng sẽ khử mình ngay tại chỗ chứ gì? Chỉ bằng đầu móng chân, Khan cũng đoán ra được nốt câu sau bị để lửng.
Khan không tiếp tục trêu chọc Ibrahim, dù sao thì lòng trung thành của ông ta chỉ là một bản giao kèo, không xuất phát từ chân tâm. Nếu hắn cứ vô tư chọc điên một Chúa Quỷ, có khả năng rất cao sau khi giao kèo mối quan hệ chủ tớ này kết thúc thì ông ta sẽ tận tâm trả mối thù nhục nhã này và không chừa cho hắn đường lui. Mà thật ra, hắn đoán là ngay từ đầu ông ta đã không có ý định buông tha cho mình rồi.
Khan đi đến trung tâm lửa trại, ngồi xuống một cái ghế đẩu đã bày sẵn rồi nhìn củi khô được xếp thành hình ngôi sao. Đống củi được bắt lửa bởi cái bùi nhùi khiến lửa nhanh chóng cháy tanh tách, ngọn lửa bập bùng mạnh mẽ và dần dần tạo ra hơi ấm xung quanh. Bấy giờ, Khan mới thấy hơi bất tiện khi không có một pháp sư nào trong đoàn người của mình. Lúc rời đi, hắn cũng chẳng nghía qua đoàn lính đánh thuê này cho có lệ.
Lúc này, Khan chợt nhớ đến nhóm lính đánh thuê của nhân vật chính. Chắc là họ vẫn còn sống cả chứ nhỉ, vì họ còn có nhân vật chính cơ mà?
Trong nội dung chính của Huyền Thoại Tái sinh, Saul thức tỉnh khá muộn và không có di vật của mẹ bổ trợ nên sức mạnh vẫn chưa đạt tới đỉnh điểm để có thể dễ dàng thách thức khu rừng Osborn âm u đó. Dù sao thì nhân vật chính cũng không chết được, nhưng những người bên cạnh cậu ra thì chưa chắc. Khan chẳng nhớ cuối cùng đồng đội của nhân vật chính có an toàn giữ mạng hay không, bởi vì cả hành trình dài sau đó nhân vật chính luôn lên đường một mình.
Saul trong nội dung chính của tiểu thuyết không cần một người bạn đồng hành nào cả. Cũng như việc cứu đội lính đánh thuê đó cũng là do kiếp trước nhân vật chính thấy mình nợ họ nên muốn hoàn trả món nợ tiền kiếp mà thôi.
Thay vì đặt niềm tin của mình vào đồng đội, bấy giờ nhân vật chính hoàn toàn khóa chặt trái tim mình lại. Cậu ta chỉ tin vào lợi ích, chỉ tin vào sức mạnh, chỉ tin vào bản thân mình. Ở một khía cạnh nào đó thì khá giống với hắn nhỉ? Nhưng khi nghĩ tới những chuyện cực đoan mà cậu ta sẽ làm sau này, Khan cẩn thận lắp não lại và chấn chỉnh ngay suy nghĩ của mình. Thôi đi, giống cái gì mà giống chứ…
Song, khi nhớ đến việc Huyền Thoại Tái Sinh là do chính tay em gái hắn viết ra, Khan đã có một thắc mắc.
Tại sao An lại thiết lập một nhân vật chính cực đoan như Saul? Với tính cách của con bé, hắn không nghĩ Saul là hình mẫu lý tưởng để trở thành nhân vật chính.
Và rồi, Khan nhớ đến cuộc đối thoại cuối cùng của hắn và An trong ảo mộng. An bảo rằng mình vẫn đang cố gắng viết cho xong Huyền Thoại Tái Sinh. Nếu như lời nó nói là sự thật… vậy là hướng đi của cốt truyện vẫn có thể thay đổi? À, cũng không thể nói vậy… ngay từ đầu hắn đã thay đổi hướng đi của cốt truyện khi biết mình phải chết rồi.
Có quá nhiều câu hỏi, nhưng Khan không thể tìm ra ai cho mình lời giải đáp. Có rất nhiều suy đoán, nhưng Khan không biết làm sao để khẳng định suy đoán của mình là đúng.
Lúc này, Elijah nhẹ nhàng xuất hiện sau lưng hắn rồi rụt rè ngồi xuống bên cạnh, mặt mày trắng tái hiện vẻ lúng túng đằng sau mũ áo trùm đầu. Dẫu cho mặt trời đã lặn và ban ngày đã yên giấc, Elijah vẫn kiên trì mặc áo choàng dài phủ lên người mình kín mít. Có lẽ ngoại trừ khuôn mặt của Elijah thì chẳng có mảng da thịt nào lộ ra bên ngoài thớ vải quần áo.
“Cậu chủ…” Elijah nhỏ giọng gọi hắn. “Tôi đi t-theo cậu sẽ bất tiện lắm…”
Khan ờ một tiếng trong khi ở trạng thái bất động nhìn đoàn người tất bật, dường như có ai đó bảo sẽ làm món thỏ nướng. Thậm chí, có người đã lột vài tấm da thỏ xong xuôi và đang chuẩn bị xiên que gỗ qua người con vật xấu số. Khan chuyển tầm nhìn sang chỗ khác, vô tình đặt ánh mắt lên chỗ Molly đang ngồi gập chân dưới đất loay hoay làm gì đó với mớ đá ma pháp.
“Đi cũng đi theo rồi.” Khan rời mắt lên khuôn mặt lúng túng của Elijah. Tuy vẻ ngoài của hai anh em Carter và Elijah không hề giống nhau nhưng không thể phủ nhận biểu cảm xấu hổ hay quýnh quáng của hai người chẳng khác gì nhau. Khan điềm nhiên hỏi. “Cậu còn nói mấy câu vô bổ như thế làm gì nữa?”
Elijah mím môi, sau đó đột nhiên cất giọng đầy quyết tâm. “Tôi sẽ cố gắng hết sức mình, cậu chủ hãy tin tôi!”
Khan khó hiểu nhìn Elijah. Hết cà lăm luôn kìa!
“Cậu đã học được gì hay ho từ Ibrahim chưa?” Khan xoay sang chủ đề khác khi phải đợi thịt thỏ được nướng chín.
Bất giác, Elijah liếc mắt nhìn Ibrahim đứng đằng xa trong bộ dạng thong dong, mắt ngó dọc ngó ngang xung quanh như đang ngắm cảnh. Dẫu cho cảnh vật ở đây chẳng đẹp đẽ gì cho cam.
“N-ngài ấy giảng giải lý thuyết c-cho tôi rất… đúng trọng tâm.” Elijah cân nhắc lại từng từ rồi mới nói tiếp. “Tôi cảm thấy mình… học được rất nhiều điều mới.”
Khan tổ chức lại suy nghĩ của mình một lúc, sau đó hỏi Elijah.
“Học xong lý thuyết rồi cậu định làm gì?”
Elijah ngạc nhiên, mở to mắt nhìn Khan. “Là, là sao thưa cậu chủ?” Cổ họng cậu nuốt ực một cái cho thông thuận rồi mới nói. “Học xong sẽ… thực hành?”
“À thì cũng đúng…” Khan gật gù, nhưng sau đó lại lắc đầu. “Mà chỉ như thế thì ta đâu có tốn công thuê cậu làm gì?”
Elijah sắp khóc rồi, đôi ngươi đỏ rưng rưng như cún con. Nhìn sao cũng thấy đáng thương. Cũng phải, ai lại dùng cách nói chuyện như đâm dao vào tim người ta vậy chứ?
“Tôi, tôi không hiểu…” Elijah run rẩy nói. “Ý, ý của cậu chủ… là sao ạ?”
Khan chống cằm, chán chường nhìn ngọn lửa. “Có lý thuyết rồi tất nhiên là phải thực hành, nhưng cậu thực hành theo những lý thuyết cậu đã học thì tên pháp sư nào chẳng làm được?” Đây là hắn đang nói nhảm, nếu pháp sư nào cũng làm được thì chẳng có chuyện phân bậc trong các nghề nghiệp làm gì.
Ấy thế mà, Elijah lại tin lời nói nhảm của hắn.
“Cũng phải…” Elijah buồn rười rượi, đầu cậu cúi gằm, mũ trùm rũ xuống theo, che hết biểu cảm của cậu trong bóng tối. Ánh lửa cũng không soi rọi được gì.
“Sao cậu không thử đi theo hướng mới?”
“Hướng mới…?”
“Có một vị bác học từng nói thế này: Nếu tôi nhìn xa hơn những người khác thì đó là vì tôi đứng trên vai những người khổng lồ. Câu này có ám chỉ người khổng lồ chính là thành tựu của những người đi trước, của những người đã tạo ra cái căn bản mà cậu đã và đang học. Còn người đứng trên vai của người khổng lồ là…”
“Là người tổng hợp kiến thức và thành tựu của người khổng lồ để sáng tạo ra cái mới.” Elijah đã trả lời ngay lập tức, nhưng khi vừa dứt lời thì chính cậu cũng giật mình vì bản thân vừa cắt ngang lời cậu chủ Khan. Cậu lúng túng nhìn Khan, ấp úng muốn giải thích nhưng chẳng thành tiếng.
Khan không để ý, hắn gật đầu không tiếc lời khen ngợi. “Chính xác, cậu rất thông minh đó Elijah.”
Elijah đỏ mặt, ngại ngùng cảm ơn Khan.
“Ta không chỉ muốn cậu đứng trên vai người khổng lồ đó thôi đâu.” Khan ngoẹo đầu nhìn thẳng vào mắt Elijah, ngoác miệng nở nụ cười thánh thiện. “Ta còn muốn cậu trở thành người khổng lồ nữa kìa.”
Hai mắt Elijah mở to, lần này trong đôi ngươi màu đỏ như có sao rơi, lấp la lấp lánh. Khan tự nhận bản thân có cười tươi hơn nữa cũng không chói chang bằng ánh mắt của Elijah lúc này. Vậy đấy, đây chính là sự khác biệt về nhan sắc.
“Tôi, tôi sẽ cố gắng!” Elijah đứng bật dậy, kích động thề thốt. “Tôi nhất định sẽ không phụ lòng kỳ vọng của cậu chủ, tôi thề đấy!”
“Được rồi, cậu bình tĩnh đi…” Quai hàm Khan giần giật, hắn nói. “Mọi người đang nhìn kìa.”
Elijah giật thót mình, lúc này cậu mới nhớ họ đang cắm trại ngoài trời. Mặt mày Elijah đỏ bừng, cậu hốt hoảng ngồi thụp xuống, có nguy cơ muốn biến thành con ốc chui vào trốn trong cái vỏ của mình.
“Mà cậu chủ ơi… vị bác học đó là ai vậy ạ?” Elijah không nén nổi sự tò mò của mình mà mở miệng hỏi.
“Isaac Newton.” Khan trả lời. “Cậu không biết đâu.” Thế giới này chẳng ai biết.
Lúc này, thỏ đã nướng xong. Khan cuối cùng cũng được ăn món thỏ nướng dã ngoại. Điều khiến hắn bất ngờ là thịt thỏ được bày sẵn trên đĩa một cách gọn gàng, bên trong không có xương nên có vẻ như đã được cẩn thận lấy hết ra. Khan cầm lấy cái nĩa được chàng binh lính trẻ đưa cho, điềm tĩnh găm một miếng thịt cho vào miệng.
Thế mà mình cứ tưởng cầm nguyên con ăn giống như trong phim chứ… Khan suýt quên mình đang là người trong giới quý tộc, không lý nào thuộc hạ cho hắn ăn uống một cách hoang dã và xoàng xĩnh như vậy được.
Khan không quá gay gắt về mảng ẩm thực, nhưng thịt thỏ này không có vị gì ngon nghẻ, thậm chí hắn còn thấy hơi khô cổ họng. Song, Khan không phải là loại quý tộc mục ruỗng chỉ biết chiều chuộng bản thân như trước kia nữa, nên dù không mấy hài lòng, Khan vẫn cố gắng ăn hết.
“Cậu không ăn à?” Khan quay sang hỏi Elijah. Hắn để ý, cũng chẳng có ai ăn uống gì dù thịt thỏ dường như đã được nướng xong xuôi cả rồi.
“Cậu chủ phải ăn xong thì tôi mới ăn được chứ ạ?” Elijah ngây ngô hỏi lại.
Khan lập tức ngộ ra. Lại là mấy quy tắc cứng ngắc giữa giới quý tộc và kẻ dưới.
Khan tạm gác nĩa, nhìn mọi người vẫn còn đang trong trạng thái ai làm việc nấy, không có việc thì túm tụm ngồi chỗ khác nghỉ ngơi. Một đám người cứ thế chờ hắn ăn xong mới được ăn? Trong khi họ rõ ràng là người mệt mỏi nhất?
“Mọi người ăn tối đi, không cần để ý đến ta đâu.” Khan hắng giọng, sau đó hô lên bằng âm lượng mà chắc chắn ai cũng có thể nghe được.
Chỉ trong giây lát đứng hình, ai nấy cũng đều đưa ánh mắt ngạc nhiên nhìn hắn chằm chằm như thể có sinh vật lạ vừa mới xuất hiện. Khan có thể hiểu được hành động này của mình gây náo động thế nào trong suy nghĩ của họ. Dù sao con người “hắn” trước kia chẳng tốt lành gì cho cam, mắt chưa mọc ở đỉnh đầu là may phước.
“Cậu chủ đã nói thế thì tôi không khách sáo vậy!” Molly là người đầu tiên phản ứng lại, cô nháy mắt với hắn và cất đống đá ma pháp vào một cái túi đeo ngang hông. Molly đứng dậy rồi chủ động đi tới chỗ có thịt thỏ nướng.
Khan gật đầu rồi tiếp tục cúi đầu xử lý nốt đĩa thịt thỏ. Chẳng mấy chốc, cái dĩa sạch trơn không có lấy miếng thịt vụn nào. Khan đặt dĩa xuống đất rồi ngồi dậy, dợm đi đến chỗ Ibrahim thì phát giác ra hình như thiếu thiếu cái gì đó.
“À, Lai đâu rồi? Từ nãy đến giờ không thấy hắn.”
Khan mang thắc mắc này đến chỗ Ibrahim, hỏi thẳng.
Sau đó, ông ta nói:
“Con sói đó vào rừng rồi.”
Khan bất ngờ.
“Tên đó vào rừng làm gì?”
“Tôi bảo Lai đi điều tra xung quanh.”
Khan nheo mắt. “Ta có thể hỏi lý do không?”
Ai mà nghe được câu đối thoại của họ chắc chắn sẽ không nghĩ đôi bên đang ở trong mối quan hệ chủ tớ.
“Lai nhờ tôi huấn luyện để hắn có thể trở nên mạnh mẽ hơn.” Ibrahim trả lời, trên môi ông xuất hiện một nụ cười nhìn thế nào cũng như nụ cười của một kẻ phản diện đang nảy ra mưu đồ xấu xa.
Tính ra, ông ta chính là phản diện thật sự, thậm chí là phản diện lớn đứng phía sau.
“Gã đi điều tra xung quanh thì sẽ mạnh hơn sao?” Khan thắc mắc. Chuyện này thì hắn khó hiểu thật, không phải mỉa móc ai cả.
“Không, tôi thăm dò tiềm lực của hắn tới đâu thôi.” Ibrahim không có vẻ gì là giấu giếm, song Khan chẳng biết chắc được ông ta thật sự thăm dò tiềm lực của Lai hay đang muốn quay gã như dế để chơi vài vòng.
Khan vừa toan nói gì đó, thì lúc này bên phía đoàn kỵ sĩ chợt rộn lên trận xôn xao thu hút sự chú ý của hắn. Hắn xoay người nhìn về phía phát ra âm thanh gây náo động, ngay lập tức mắt hắn nhìn thấy một bóng đen to lớn đang tiến về chỗ bọn họ hạ trại.
Có vài hiệp sĩ đã rút binh khí, dường như họ đã sẵn sàng cho một trận chiến. Xem ra, đoàn hộ tống nhà Bá tước Evangeline cũng không phải dạng tượng trưng chỉ có tiếng. Song, nhìn bóng đen ngày càng tới gần, Khan càng thấy có cái gì đó không đúng. Cái bóng đen dài có hình dáng như con người, thứ to lớn cộm ở nửa trên thân hình cao lêu nghêu đó dường như là thứ gì đó to lớn.
Cho đến khi cái bóng đen cao lớn đó bước vào phạm vi tấn công của đoàn hộ tống, nhờ vào ánh lửa hạ trại mà Khan nhận ra ngay tắp lự bộ dạng quen thuộc của Lai. Trên vai hắn vác theo một con gấu to gấp ba lần người thường.
“Người một nhà cả, mọi người thu vũ khí lại đi.” Khan hô lên, điều đình đoàn kỵ sĩ đang nhăm nhe xông về phía Lai.
Lai ném con gấu ra khỏi vai, sức nặng của con gấu bự khủng khiếp tạo ra âm thanh nặng trịch khi đáp đất, đá sỏi dưới chân cũng run lẩy bẩy một trận. Khan nhướng mày nhìn Lai hớn hở chạy tới bên mình.
“Chủ nhân!!!”
Đoàn kỵ sĩ không ai biết Lai là một Thú nhân tộc Sói, vì ở lâu đài Lai luôn kè kè bên hắn ở dạng sói, rất ít khi hóa thành dạng người. Mà cho dù là ở dạng nào thì Lai cũng không tự tiện biến hóa trước mặt kẻ khác. Thế nên đoàn kỵ sĩ hộ tống nhà Bá tước không nhận ra Lai cũng không có gì lạ.
“Chủ nhân, tôi vừa săn được một con Gấu Sương Đen đó!” Lai lập tức khoe chiến tích, hai mắt mong chờ chĩa về phía Khan đợi được khen thưởng.
Khan nghiêng đầu nói với Ibrahim. “Tốt chứ?” Khan ám chỉ con Gấu Sương Đen do Lai mang về.
Khan không biết Gấu Sương Đen là gì, cho dù hắn có nội dung cốt truyện thì không phải mấy chi tiết nhỏ nhặt nào hắn cũng sẽ nhớ. Chỉ cần nhớ mấy chục nhân vật then chốt và các sự kiện liên quan thôi cũng đủ khiến hắn đau đầu rồi.
“Cũng khá.” Ibrahim không mặn không nhạt đáp.
“Ông nhỏ mọn vậy luôn?” Lai khịt mũi, mặt xị xuống ngay khi nghe Ibrahim keo kiệt lời bình phẩm. “Gấu Sương Đen không dễ bắt, trước khi trở thành Thú nhân chân chính, tôi thấy nó là cúp đuôi chạy liền rồi ấy chứ!”
“Gấu Sương Đen không khó đối phó, nó có ưu điểm là sử dụng sương mù làm đối thủ tạm thời mất tầm nhìn và cơ thể to lớn lực lưỡng cùng móng vuốt sắc bén để xé nát con mồi, nhưng cậu thì có tốc độ và cái mũi thính. Cậu có thể né đòn của Gấu Sương Đen dễ dàng và dựa vào thính giác hay khứu giác để nhận biết phương hướng thay cho thị giác. Chú tâm xử lý một chút thì Gấu Sương Đen chỉ là trò bỡn.” Ibrahim nhàn hạ phân tích.
“Ông nói nghe dễ quá nhỉ?” Lai bĩu môi.
Khan gật gù, nghe ổng nói thì thấy dễ thật đó. Mà xem ra thực chiến thì không.
“Mà để tôi nói rõ cho cậu biết. Cậu không phải Thú nhân chân chính đâu.” Ibrahim khép hờ hai mắt rồi bảo. “Có một chút khó hiểu là hình dạng nhân loại của cậu quá hoàn hảo. Thú nhân được gọi là Thú nhân bởi vì chúng có hình dạng nửa người nửa thú, lúc chúng biến thành dạng thú thì sẽ to lớn hơn so với thú hoang và có vài đặc điểm đặc trưng khác, và khi ở dạng người thì chúng vẫn lưu giữ một số đặc điểm của tộc thú như tai, mắt hoặc tay, chân. Không Thú nhân nào có hình thái nhân loại hoàn mỹ như cậu cả. Cho nên bảo cậu là Thú nhân chân chính cũng hơi miễn cưỡng đấy.”
“Sai rồi.” Khan đốp lại ngay trước khi Lai kịp hiểu thông lời Ibrahim nói. “Ai bảo Thú nhân sẽ không có hình thái nhân loại hoàn mỹ?”
Ibrahim liếc nửa con mắt nhìn hắn. “Tôi biết cậu đang nói về cái gì, nhưng chuyện đó là không thể. Lai không hề có sức mạnh của một Thú vương.”
Lai gãi đầu, mặt ngu đần ngắn cũn một mẩu. “Cậu chủ và ông già đang nói cái gì vậy?… Thú vương là gì?”
Lai không phải Thú nhân nhà nòi nên có nhiều thứ về chủng tộc của mình gã còn chưa biết.
“Thú vương có thể biến hóa thành dạng người hoàn mỹ, thậm chí là tùy biến các bộ phận trên cơ thể về dạng thú mà không cần trở về nguyên hình. Thú vương rất mạnh, mạnh đến nỗi có thể sai khiến tùy ý bất cứ tộc thú nào.” Khan trả lời thắc mắc của Lai, coi như phổ cập kiến thức cơ bản cho gã.
“Tùy biến các bộ phận trên cơ thể về dạng thú á?”
Lai ngớ người nói, sau đó gã giơ bàn tay năm ngón lên rồi biến thành vuốt sói trong chớp mắt. Không phải vuốt dài nửa vời, mà thật sự là vuốt của một con sói. Hay nói chính xác hơn là chi trước của một con sói thực thụ. Lai chớp mắt hỏi Khan.
“Giống vậy hả chủ nhân?”
“C-cái gì…” Ibrahim kinh ngạc đến trợn mắt quan sát hết thảy. “Không thể nào!…”
Ngoài mặt Khan vẫn bình tĩnh như núi, nhưng trong lòng hắn bây giờ thì nổi không biết bao nhiêu cơn bão rồi.
Gì, gì… Tình tiết gì thế này??? Đừng có bảo với hắn, Lai chính là Thú vương nha? Không ổn rồi không ổn rồi, có gì đó hơi sai ở đây thì phải… Hình như Thú vương đều có ấn ký trên người mà? Lai không thể là Thú vương được!
“Trên người ngươi có gì lạ không?” Khan hỏi. “Có vết bớt hay cái gì giống ấn ký không?”
Lai lắc đầu, nói bằng giọng điệu vô tội. “Không có gì hết á chủ nhân, cơ thể của tôi vẫn ngon lành như ngày hôm qua!”
Khan lờ đi vẻ tự mãn của gã. Hắn sờ cằm, trầm ngâm suy nghĩ. Có khi nào là do tác dụng của Thần Ngữ không nhỉ? Nhưng hắn không ngờ Thần Ngữ có tác động mạnh mẽ như thế này!
Song nếu thật sự do Thần Ngữ thì mọi chuyện chẳng còn quá khó hiểu nữa, hắn không phải là đứa con được thần linh lựa chọn nên dù có dùng tới Thần Ngữ để ban đặc ân thì đó cũng chỉ là một nghi thức không chính thống. Mà đã là một nghi thức không chính thống thì đặc ân mà Lai nhận được cũng sẽ có chút vấn đề.
May mắn sao vấn đề ở đây chỉ là thiếu mất ấn ký Thú vương. Cũng vì thế, Lai chỉ có được phần nào khả năng mà Thú vương có được, như là biến hình thành nhân loại hay tùy ý trở về dạng nửa thú. Song, gã không có ấn ký Thú vương trên người hay là sở hữu sức mạnh oai nghi chân chính.
May… may mắn á? Rắc rối thì có!
“Ở dạng thú hay hình người, ta cho ngươi chọn một trong hai.” Khan lạnh lùng nói. “Từ giờ cho đến khi trở về lãnh địa, ngươi chỉ được phép xuất hiện ở một trong hai hình dạng đó thôi, chọn đi.”
Lai trợn mắt không hiểu lý do vì sao Khan lại yêu cầu như thế, song nhìn bộ dạng nghiêm túc của Khan, dù chẳng hiểu cái quái gì nhưng gã vẫn ngoan ngoãn trả lời.
“Vậy dạng sói đi ạ…” Sống trong hình dạng sói từ khi lọt lòng mẹ tới giờ, tất nhiên gã vẫn thấy thoải mái nhất khi mình ở lốt thú.
Khan ừ một tiếng rồi bảo mình hơi mệt nên uể oải di chuyển vào trong xe ngựa. Sau khi kinh ngạc xong, Ibrahim không nói gì nữa mà chỉ liếc mắt đầy thâm ý nhìn Lai, có lẽ đây là lần đầu tiên Ibrahim dùng ánh mắt nghiêm túc như thế mà quan sát Lai cẩn thận đến vậy.
Khan chẳng quan tâm, hắn chỉ cầu mong khi tới lãnh địa của Thú nhân, sẽ không ai nhận ra Lai là Thú nhân. Nếu không thì mọi chuyện sẽ rắc rối to, và hắn thì chẳng thích thú gì với mấy chuyện rắc rối.
Chẳng ai thích cả.
 
Ở thế giới này, ma lực chính là nguồn năng lượng lớn nhất. Nó có ở khắp mọi nơi. Nó có thể tồn tại trong đất, ngụ trong cây cỏ, lởn vởn trong không khí, lặn ngụp ở sông hồ đại dương, hoặc là nhảy nhót trong dung nhan biển lửa. Thậm chí, ma thuật có thể tồn tại trong cá thể sống nào đó.
Ma thuật có ở khắp mọi nơi. 
Với nhân loại nói chung và các chủng tộc khác nói riêng, họ đều chưa biết rõ phải dựa trên tiêu chí gì để sở hữu được ma lực, có thể dựa vào huyết thống cũng có thể là không. Chỉ biết rằng, ma lực rồi sẽ thấm nhuần vào vật chứa có mức độ tương thích với ma thuật phù hợp. Bằng chứng là khi một đứa trẻ được sinh ra và lớn lên cho đến năm nào đó – khoảng trên dưới mười ba tuổi – ma lực trong cơ thể đã được tích trữ đầy sẽ tự dưng phóng ra bên ngoài ít nhiều. Khi ấy, chúng ta có thể biết đứa trẻ ấy hoàn toàn có khả năng trở thành pháp sư, hoặc có thể gọi chung là cá thể sử dụng ma thuật. 
Hiển nhiên, không chỉ là cá thể sống có thể chứa đựng ma lực, mà những vật vô tri cũng không kém phần. Điển hình là đá ma pháp. Đá ma pháp được phân ra và chia rõ thứ bậc lần lượt là hạ cấp, trung cấp, cao cấp. Cao cấp là loại hiếm có, thường chỉ có những người cấp cao hoặc là bộ phận Hoàng tộc mới sở hữu được. Nhưng, bấy giờ ở thế giới này còn chưa biết có một loại đá khoáng sản hoàn toàn vượt trội hơn đá ma pháp cao cấp.
Đó là quặng đá đốm đen.
Đá đốm đen có ngoại hình kỳ lạ với vết đốm màu xám đen như bị cháy sém, độ cứng của đá còn hơn cả hợp kim sắt thép. Đó là tất cả những gì mà thế giới này biết về đá đốm đen, thậm chí còn chẳng ai biết được  có loại đá đó tồn tại. Bởi vì nó chỉ có ngoại hình kỳ lạ thôi, chẳng khác gì đá sỏi bình thường trên đường, không có ích lợi gì cả. Quặng đá này chỉ có một trên thế giới, và nó nằm trong lãnh thổ của Thú nhân.
Thật ra, chưa ai biết về sự kỳ diệu của đá đốm đen cũng phần nào do Thú nhân không hề có thiên phú sử dụng ma thuật như một số chủng loài khác. Thú nhân tiến hóa vượt trội về mặt sinh lý cơ thể, tốc độ và sức khỏe có thể là đứng hàng đầu trong thế giới đa chủng tộc này, cho nên bọn họ không cần sử dụng ma thuật cũng có thể hùng bá một phương. Huống hồ chi, một Thú nhân mạnh mẽ có thể dùng sức mạnh thể chất của chính mình đối kháng với ma thuật mà không gặp vấn đề gì.
Mà đã không sử dụng được ma thuật, thì không tài nào phát hiện ra được điều kỳ dị của đá đốm đen. Mà đã không phát ra điều kỳ dị thì sẽ chẳng có lòng hiếu kỳ muốn tìm hiểu. Mà đã không có lòng hiếu kỳ muốn tìm hiểu thì tự dưng sẽ bỏ qua của báu trời ban.
Trong nội dung cốt truyện, quặng đá đốm đen được phát hiện bởi một trong những phe phản diện. Tác dụng của đá đốm đen giúp phe phản diện đó hoàn toàn quật khởi, trở thành một mối đe dọa với toàn thể chủng tộc trên thế giới này – Ác ma.
Sau khi Ác ma đó bị trục xuất khỏi vùng đất của Ác mà không chết, nhờ vào cơ duyên mà phát hiện ra công dụng của đá đốm đen, hắn hấp thụ rất nhiều tinh chất ma thuật quý giá, rồi cứ thế thuận theo tự nhiên lột xác thành kẻ mạnh. Tên Ác ma đó trở về nguồn cội của mình và mở ra một cuộc đồ sát điên cuồng, hai tay nhuốm máu tanh từng bước tiến vào cung điện giết Ma vương hiện tại, chiếm lấy ngai cao và trở thành sự tồn tại cao quý nhất và đáng sợ nhất, cai trị tộc Ác ma trong sự bạo ngược vô nhân tính.
Đáng ra, hắn ta có thể là một trong phe phản diện đáng sợ nhất.
Song, Ma vương là người tự giao nộp mạng sống của mình, cũng như chuyển nhượng toàn bộ sức mạnh của mình cho nhân vật chính. Nói nôm na là khi gặp nhân vật chính… Ma vương đã tự sát.
Lý do thì Khan không biết, vì chi tiết đó nằm ở trang cuối cùng của Huyền Thoại Tái Sinh tập hai rồi. Còn tập tiếp theo tiết lộ những điều còn khuất tất thì An bảo nó vẫn đang sửa chữa nên không thể cho hắn xem.
Ngoài quặng đá đốm đen ra, hắn còn muốn có một thứ ở thành Jarrod này.
Nhện tằm Bạch Nguyệt. Con này là nhện nhưng cũng có đặc điểm giống tằm, tơ mà nhện tằm Bạch Nguyệt nhả ra có thể dệt thành vải. Tại nơi này còn chưa phát triển ngành nghề dệt nên cũng chưa khai thác tài nguyên liên quan. Huống hồ chi, nhện tằm Bạch Nguyệt cũng là chủng loài khó ở.
Quặng đá đốm đen và tổ nhện tằm Bạch Nguyệt.
Đó là hai thứ mà khiến Khan phải hao tổn tâm trí tiến vào lãnh thổ của Thú nhân. 
Thật ra, cách tiến vào lãnh thổ của Thú nhân cũng không khó. Thứ gây khó dễ ở chỗ là làm bằng cách nào để đạt được giao dịch với chủng tộc hung tàn đó. 
Nếu hắn muốn có quặng đá đốm đen thì cũng không khó, dùng chút mánh khóe và may mắn là được. Nhưng, tổ nhện tằm Bạch Nguyệt là chuyện khác. Chủng loại đó đã vốn dĩ vô cùng hiếm hoi, số lượng trở thành Thú nhân của chúng càng ít ỏi; vì thế nhện tằm Bạch Nguyệt cực kì có tính bao che đồng loại. Cho dù chỉ là một con nhện tằm hay là nhện tằm tiến hóa thành Thú nhân, chúng đều bảo vệ lẫn nhau rất kỹ càng.
“Cậu chủ, chúng ta đã đến thành Jarrod rồi.” Ibrahim ngồi đối diện hắn, đôi mắt khép lại nghỉ ngơi thình lình mở bừng tỉnh táo.
Bốn ngày trước, họ đã cấp tốc lên đường theo lệnh hắn và nhanh chóng tiến vào lãnh thổ của Thú nhân. Song chuyến đi vẫn chưa dừng lại ở đó, họ phải đi thêm một chặng đường nữa để có thể đến thành Jarrod.
Đúng lúc này, xe ngựa dừng lại. Khan kéo rèm cửa nhìn ra, đội trưởng đội kỵ sĩ dẫn đầu hình như đang nói gì đó với Thú nhân canh gác cổng thành. Lúc đó, Khan chợt nhớ ra quy định tiến vào cổng thành Jarrod, được cai trị bởi lãnh chúa tộc Sư Tử – Lenox, là phải…
Cốc cốc.
Khan mở cửa sổ, đội trưởng đội kỵ sĩ hộ tống đứng bên ngoài đặt tay lên ngực, đầu cung kính cúi xuống và nói. 
“Thưa Bá tước, binh lính Thú nhân tộc Sư Tử bảo rằng, nếu chúng ta muốn vào thành thì phải đấu một trận với họ. Dù thắng hay thua chúng ta cũng sẽ được vào thành, nhưng thắng thì vào không nộp lệ phí, thua thì phải nộp mười đồng vàng kled.”
Ừ, phải đấy. Chính là cái quy định sặc mùi thô tục vào bạo lực này đấy.
“Mười đồng vàng kled quá đắt.” Khan tặc lưỡi, giờ hắn có giàu đi chăng nữa thì hắn vẫn tiếc của chứ. “Được rồi, cậu nói bên đó chúng ta chấp nhận lời thách đấu này đi.”
“Mong ngài cho phép tôi đặt nghi vấn, thưa đức ngài. Ngài muốn ai đứng ra giải quyết trận đấu này vậy ạ?” Đội trưởng hỏi.
Khan sờ cằm, hắn nói. “Không phải ta không tin anh đâu, nhưng ta muốn chiến thắng không có đau thương, cho nên anh cứ làm khán giả đi nhé. Dũng sĩ ra trận sẽ là quản gia của ta trong chuyến đi này, Ibrahim.” Khan thờ ơ chỉ vào ông già ngồi đối diện mình.
Đội trưởng nghi ngờ nhìn hắn. Hắn ta biết Ibrahim là ai. Một ông già.
“Vậy… có ổn không thưa ngài?” 
“Ta chắc chắn là ổn.” Khan không ngần ngại khẳng định.
Ibrahim lên tiếng. “Thật vinh hạnh khi kẻ già cả đáng thương này nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ cậu chủ.”
Khan không trả lời. Sao có thể không tin một Chúa Quỷ được chứ? Cấp bậc Ma vương còn phải cúi đầu trước ổng nữa là.
Đội trưởng thấy hắn đã quyết, Ibrahim là đương sự còn không dị nghị một tiếng thì hắn chẳng có tư cách ngăn cản gì thêm. Đội trưởng rời đi, chạy tới trước cổng thành Jarrod đồng ý với lời thách chiến vào thành của bên họ. 
Khan xuống xe ngựa, theo sau là Ibrahim kính cẩn một bước không rời. Khan dặn kỹ lưỡng. “Ta biết ông rất mạnh, nhưng mà ta không muốn gây bất hòa với  Thú nhân vào lúc này, nên ông cứ khiêm tốn hạ gục đối thủ là được.” 
“À… Hiểu rồi.” Ibrahim đáp lại, giọng điệu có phần tiếc nuối.
Khan trầm mặc. Nếu mình không cẩn trọng khuyên ngăn trước thì ông ta định làm nên chuyện tốt gì đây nhỉ?
Trước cổng thành Jarrod, có khoảng năm sáu Thú nhân thuộc tộc Sư Tử đang đứng dàn hàng ngang, bọn chúng có vẻ ngoài giống người nhưng cao lớn và lực lưỡng hơn rất nhiều, nổi bật nhất là đôi mắt dã thú, cái đuôi phe phẩy đầy phấn khích trước một trận đấu sắp diễn ra, và cả đôi tai đặc trưng của loài sư tử nằm ở vị trí giống tai nhân loại. Vậy mà, Khan cứ tưởng Thú nhân sẽ mọc tai trên đỉnh đầu như trong phim hoạt hình hay truyện tranh ấy chứ. 
Trong đám Thú nhân tộc Sư Tử, một tên có mái tóc dài màu hoàng hôn được buộc gọn lại bước ra phía trước, trên người gã ta là từng thớ cơ căng tràn đầy khỏe mạnh như muốn xổ ra khỏi lớp vải áo ôm chặt. Lại thêm một nhận thức mới, vì trước đó Khan cứ tưởng Thú nhân sẽ chuộng ở trần hơn là mặc quần áo. 
“Nhân loại, ai là kẻ sẽ đấu với ta?”
Khan lùi lại một vài bước khi phát hiện ra mình đứng hơi gần gã Thú nhân. Lúc đó hắn thấy Lai trong hình dạng sói xuất hiện dưới chân, đầu khẽ cọ vào người hắn như làm nũng. Trong cả chuyến đi, Lai hay ra bên ngoài đi săn một mình hoặc là tự thân vận động chạy theo đoàn kỵ sĩ họ tống. Ban đầu hắn còn lo Lai sẽ đi lạc hoặc chơi vui quá quên luôn đường về, song lần nào gã cũng an ổn xuất hiện nên dần dà Khan cũng lo lắng gì nữa. Lai không nói nhưng hắn biết, bản tính hoang dã của Lai không thích việc nằm trong cỗ xe tù túng suốt.
Khan an tâm khi thấy tộc Thú nhân không hề để ý đến Lai. Sau đó, hắn ra hiệu cho Ibrahim xuất trận.
Ibrahim tuân lệnh và bước lên đứng đối mặt với gã Thú nhân.
“Là ta.” Ibrahim ngắn gọn thông báo cho gã Thú nhân biết ông chính là đối thủ.
“Hả? Nhân loại các ngươi không đùa đó chứ?” 
Gã Thú nhân tộc Sư Tử nheo mắt nhìn kỹ Ibrahim một lượt từ trên xuống, sau đó đôi mắt màu vàng đủ đặc điểm của loài dã thú quét ngang một vòng đám nhân loại trước mặt mình. Gã nhổ nước bọt xuống đất, khinh bỉ cất tiếng. 
“Lũ người các ngươi nhu nhược và hèn nhát đến mức đẩy một ông già ra chịu trận sao? Ích kỷ đến kinh tởm!”
“Chờ chút đã, nhóc con.” 
Ibrahim tủm tỉm gọi gã Thú nhân cao lớn hơn mình là nhóc con. Cho dù ông trông lớn tuổi hơn gã thật và chẳng quá quắt gì nếu có xưng hô như thế. Nhưng chẳng hiểu sao, cảm giác của mọi người nghe khi ông ta gọi gã Thú nhân là nhóc con cứ như đang xem thường gã công khai.
Ibrahim đặt hai tay ra sau lưng, ông nói. “Nhóc con nhà ngươi nên biết ơn lũ người nhu nhược và hèn nhát ở đây khi để ta ra trận đi, chứng tỏ họ đang đề cao ngươi quá đấy.” Ibrahim thở dài, vẻ mặt đầy ngao ngán và chán ghét. “Không ngờ có một ngày ta phải hạ mình mà ra tay với một tên Thú nhân yếu ớt như ngươi.”
“T-tên nhân loại kia…” Gã Thú nhân tộc Sư Tử trừng mắt, gân xanh gồ lên bên thái dương, nắm đấm của hắn siết lại nghe rõ khớp xương kêu ca răng rắc. “Ngươi dám sỉ nhục ta sao? MỘT NHÂN LOẠI YẾU ỚT NHƯ NGƯƠI???”
Vừa dứt lời gã Thú nhân đã phát động tấn công trước, chân phải trụ dưới đất tạo ra các vết nứt tựa mạng nhện quanh gót chân gã. Tiếng hú hét và cổ vũ của đám Thú nhân còn lại làm náo động bầu không khí căng thẳng. Đám Thú nhân này vô cùng tự tin.
Elijah từ trong đoàn kỵ sĩ chen lên đứng bên cạnh hắn, cậu ta rụt rè hỏi Khan cứ để mọi chuyện diễn ra như thế này có ổn không. Khan bảo sẽ ổn thôi, tên Thú nhân kia coi như xui xẻo. 
Elijah không hề biết Ibrahim lợi hại đến thế nào.
Lúc này, gã Thú nhân đã nhảy lên cao và nắm đấm hùng dũng đầy khí thế hạ xuống, nhắm vào Ibrahim già nua vẫn đứng yên một chỗ, tựa như không phản ứng kịp trước sự tiến công nhanh như chớp nhoáng của gã Thú nhân tộc Sư Tử. Trên môi nở nụ cười đắc ý và chiến thắng, nắm đấm của gã Thú nhân giáng thẳng xuống mặt đất, tạo ra một vùng trũng với những đường nứt như tấm gương vỡ.
Đồng tử co rụt lại thành như một dấu chấm màu vàng nâu, gã Thú nhân kinh ngạc nhìn vị trí mà nắm đấm mình vừa giáng xuống. Ngoài mảnh đất quen thuộc trước cổng thành Jarrod đã bị lực đấm của hắn làm cho vỡ ra thì chẳng còn gì khác. Đáng lý ra, thứ hắn đè bẹp dưới đất lúc này phải là dáng vẻ thảm hại ông già kia mới phải.
“Cái quái–” Gã Thú nhân bàng hoàng thốt lên, từ ngữ đặt sẵn trên môi còn chưa phun ra hết thì gã lập tức rùng mình sởn gai ốc.
Nguy hiểm!
Có nguy hiểm, vô cùng nguy hiểm!!!
Gã Thú nhân theo bản năng định nhảy ra xa khỏi phạm vi nguy hiểm thì một giọng nói trầm vang lên từ phía sau lưng gã.
“Đứng im nào.”
Từ khi nào ông ta đã đứng ở sau lưng gã?
Gã Thú nhân tái mét cả mặt mày, chân tay run rẩy cố định đứng nguyên một chỗ y theo lời ông ta nói. Đó là bản năng của con mồi khi đứng trước kẻ đi săn hùng mạnh, sợ hãi không dám cử động một ly. Từ trước đến nay, gã chưa bao giờ chiêm nghiệm cảm giác khủng bố này!
Song chỉ vài giây sau đó, gã Thú nhân bật người nhảy phốc lên không trung, gã hoảng hồn quay cả người lại để quan sát vị trí của ông ta mà tính đường mà né tránh. Gã rất muốn hô hoán mình xin thua, nhưng lòng tự trọng của Thú nhân không cho phép điều đó xảy ra. Song gã sợ hãi cũng là sự thật nên muốn kéo dài chút thời gian trước khi nhận lấy thất bại thật sự, ít ra còn vớt vát được chút mặt mũi trước đồng loại.
“Đúng là tuổi nhóc con xấc láo, không biết nghe lời người lớn gì cả.” 
Giọng nói khiến gã táng đởm kinh hồn lại vang lên phía sau lưng, lần này ông ta không cho gã một giây nào phản ứng và suy nghĩ. Gã đã cảm một sống lưng đau buốt sau đó tầm nhìn xung quanh chạy vùn vụt qua mắt như lúc gã dồn hết tốc lực mà chạy săn mồi. Sau đó, gã nghe một tiếng rầm rất lớn và có cảm giác cả người mình bị đập vào thứ gì đó rất cứng. Đầu óc rơi vào mơ hồ, gã mắt nhắm mắt mở không còn tỉnh táo trượt người xuống.
Lúc đó, gã nhận ra mình bị quăng thẳng vào cổng thành Jarrod. Chiếc cổng kiên cố được bọc sắt thép vẫn an ổn đóng kín. Song trên chiếc cổng bấy giờ có một chỗ lõm hình người trông vô cùng gai mắt.
Gã Thú nhân thầm nói, “Mình tiêu rồi…” sau đó bất tỉnh.
Trong phút chốc, bầu không khí rơi vào sự im lặng nặng nề. Chỉ có mỗi Ibrahim thong thả Từ trên không trung đáp xuống đất, rồi ông bình tĩnh đi đến bên cạnh Khan. Lúc này, Khan đang dùng một tay ôm lấy mặt mình, không dám nhìn viễn cảnh phía trước. Dưới ánh nhìn chăm chú và kinh ngạc của mọi người, Ibrahim cúi người nói với Khan.
“Chuyện cậu chủ giao phó, tôi đã làm xong.”
Khan thả tay ra khỏi mặt mình, khóe mắt hắn giần giật nhìn vẻ đắc ý trên khuôn mặt già của Ibrahim. Khan khoanh tay trước ngực, giọng điệu không mấy vui vẻ.
“Ta bảo ông phải khiêm tốn mà.”
“Tôi đã rất khiêm tốn rồi.” Ibrahim thở dài, ông làm như mình bị oan ức lắm. “Nếu tôi không khiêm tốn là nhóc con xấc láo đó đã bay thẳng vào trong thành rồi.”
Khan nhìn chỗ lõm xuống hình người trên cổng thành Jarrod, và vẻ mặt căng thẳng hung dữ của đám Thú nhân sau khi hoàn hồn trước thất bại của đồng loại. Hắn nghĩ trước đó mình nên nói thêm với Ibrahim.
“Không những khiêm tốn mà còn phải tế nhị. Ông hiểu không?” Khan đau đầu bảo.
“Tôi đã hiểu thưa cậu chủ, tôi sẽ rút kinh nghiệm lần sau.” Ibrahim tỏ vẻ nghe lời.
Nhìn mặt Ibrahim, hắn dễ dàng thấy được rằng ông ta chẳng hiểu cái quái gì sất!
“Này, đám nhân loại thô bỉ kia!!!” 
Một gã Thú nhân trong hàng ngũ khán giả vừa rồi bước lên, mặt mày hung hăng, giọng nói điên tiết. Khan nhìn thấy rõ mồn một.
Đấy, rắc rối đến rồi kìa.
Điên đầu thật chứ...
 
Sau trận quyết đấu khiêm tốn theo cách nhìn của Ibrahim nhưng lại vô cùng ngạo mạn theo cách nghĩ của các Thú nhân, một trận quyết đấu khác lại diễn ra song cả quá trình thật sự thê thảm không lời nào nói hết.
Đại loại là, bọn Thú nhân tộc Sư Tử không chấp nhận đồng bọn mình bị đánh bại chỉ trong một đòn bởi nhân loại yếu ớt – theo nhận định của bọn chúng – cho nên tất cả Thú nhân đều xông lên gây sự một lượt. Hiển nhiên, chuyện đó không dễ dàng gì khi Ibrahim vẫn còn ở đây. Ông ta từ tốn hạ gục từng Thú nhân một và cũng chỉ trong một đòn duy nhất, may mắn thay tình trạng của chúng không thảm hại bằng gã ban đầu.
Lần này Ibrahim đã biết tế nhị hơn một chút.
Song, trận quyết đấu đơn phương nghiêng về một phía này hoàn toàn gây ra một cơn náo động lớn. Khan nhìn lên tháp canh quan sát phía xa, chắc chắn sẽ có kẻ đi báo cáo tình hình bên ngoài cổng thành.
Đúng y như dự đoán, cổng thành đột ngột mở rộng, tiếng ken két đinh tai khi cánh cửa to lớn bị kéo nép ra sang hai bên, ba tên Thú nhân tộc Sư Tử đĩnh đạc xuất hiện dưới ánh mắt sợ hãi của lũ Thú nhân đã nằm bẹp dưới đất và cái nhìn đề phòng lo lắng của đoàn nhân loại bên ngoài. 
Khan chú tâm quan sát, tạm gác lại hai Thú nhân tháp tùng hai bên với thân phận người dưới trướng; Khan thấy dáng quan tâm hơn chính là kẻ ở giữa, một Thú nhân tộc Sư Tử trông lớn tuổi và tóc thì bạc trắng đi theo kiểu húi cua, nhưng tuổi tác không hề khiến sức mạnh áp đảo của Thú nhân bớt đáng sợ hơn. Thậm chí, Khan cảm thấy ông ta còn nguy hiểm hơn cả đám Thú nhân vừa bị Ibrahim hạ gục gộp lại. Khan biết ngay là rắc rối lớn hơn đã tới, hắn chỉ muốn tiến vào thành an ổn không ồn ào thôi, ông trời còn chẳng chịu chiều lòng con dân. Song khi Khan nhìn thoáng qua Ibrahim, trông ổng vẫn bình tĩnh và thản nhiên, không có chút gì là lo lắng. Xem ra, đối thủ mà Khan vừa cho rằng khá nặng ký cũng chẳng là cái đinh gì trong mắt ông ta.
Khan suýt chút nữa là quên mất, Ibrahim vốn dĩ là một Chúa Quỷ.
Gã Thú nhân có tuổi nhưng thể xem thường nhìn quanh một lượt, Khan đoán là ông già đó đã nắm được tình hình sơ bộ từ kẻ dưới, nhưng khi nhìn tận mắt thì trông ông ta vẫn không nén nổi cơn tức giận. Khan chuẩn bị tinh thần cho một trận chiến khác diễn ra, rồi lại một trận chiến khác nữa… Tựu trung mà nói thì đám Thú nhân ngạo mạn hiếu chiến, làm gì mà dễ dàng hạ mình cam chịu thua thiệt dưới tay nhân loại đâu chứ?
“Ai là người đã đánh bại đám thuộc hạ vô dụng này của ta vậy?” Giọng ông ta oang như chuông đồng, uy lực áp đảo trong giọng nói khiến tim Khan bất giác đập thình thịch.
“Là ta.” Ibrahim trả lời, sự khó chịu bủa vây do giọng nói của gã Thú nhân kia vừa gây ra lập tức biến mất.
Khan sâu sắc thấu hiểu sự chênh lệch cao thấp giữa kẻ mạnh và kẻ yếu.
Ông già Thú nhân đó trông còn lớn tuổi hơn Ibrahim với số nếp nhăn phải tính phép nhân đôi, và một đường sẹo chạy dài từ thái dương xuống quai hàm bên cánh tả. Song, với bề ngoài cao lớn đặc trưng của Thú nhân và cả khí thế do ông ta tỏa ra, chẳng ai dám nghĩ ông ta là kẻ già cả yếu đuối cần phải nhượng bộ.
Ông già Thú nhân đó chăm chú nhìn Ibrahim một chút. Khan tưởng chừng nhưng chỉ một giây sau đó thôi là ông ta sẽ xông vào quần một trận với Ibrahim, nhưng bất ngờ thay ông ta chợt bật cười đầy sảng khoái.
“Khà khà khà, trong tháng này đã là lần thứ hai bọn lính canh gác cổng bị hạ gục như rạ thế này! Ta không ngờ rằng nhân loại có nhiều nhân tài ẩn giấu như thế đấy!”
Hửm? Lần thứ hai? Khan hơi nhướng mày bắt được thông tin quan trọng trong lời vừa rồi của ông già Thú nhân.
Đuôi ông ta lắc lư qua lại, chẳng biết vì thích thú hay gì, song Khan chẳng mấy quan tâm. Hắn chỉ mong tâm trạng ông ta tốt mà bỏ qua chuyện này là được.
“Kẻ mạnh là khách quý, để ta đích thân dẫn các ngươi vào thành.” Ông già đập tay lên ngực, nghe thùm thụp qua lớp áo da. Đoạn, ông ta quay ngoắt nạt nộ hung dữ với bọn thú nhân bị Ibrahim hạ gục đang thất thểu nâng nhau đứng dậy. “Một lũ vô dụng, tụi mày chẳng được cái tích sự gì! Về trại hít đất một ngàn cái cho tao!!!”
Một ngàn cái á? Khan nghe mà thấy xương cốt rã rời, lũ Thú nhân này bị điên hay gì? Thôi, điên khùng gì cũng được. Miễn sao an ổn vào thành là tốt rồi. Khan gật đầu với Ibrahim, sau đó hắn được Chúa Quỷ hậu thuẫn ở phía sau, đồng thời biểu lộ rõ vị trí đứng đầu đoàn người.
Lúc này, ông già Thú nhân đó mới nhấc nửa con mắt nhìn Khan.
“Chú mày là kẻ cầm đầu của đoàn này à?” Ông già thô lỗ hỏi.
Nghe ổng nói cứ như mình là phường trộm cướp ấy nhỉ? 
Khan gật đầu, trên môi nở nụ cười xã giao đầy chuyên nghiệp. 
“Ta là Khan Evangeline, Bá tước xứ Sergio. Hiện tại ta đang trong chuyến du lịch muốn đi thăm thú các nơi, thuận theo sự chỉ đường đầy định mệnh của thần linh mà ghé ngang lãnh thổ của các vị. Thật hân hạnh khi được gặp các vị ở đây, tâm trí hạn hẹp của ta như được rộng mở những cánh cửa mới khi thấy sự mạnh mẽ và hoang dã của tộc Sư Tử.” 
Khan hơi cúi đầu trước vẻ ngơ ngác của ông già Thú nhân, điềm nhiên nói:
“Xin ông hãy thứ lỗi cho người của ta đã gây ra trận ồn ào không đáng có này, ta chỉ muốn vào thành để nghỉ ngơi thôi. Dù sao thì ở ngoài rừng hoang đồng quạnh cũng không thể nào an toàn bằng ngủ dưới sự bảo hộ của những đứa con Sư Tử uy mãnh như các vị đây.”
“Hả? À ờ…” Ông già bị hành động lịch thiệp của hắn làm cho lúng túng thấy rõ. “Nhân loại các ngươi ai cũng ăn nói sởn gai ốc vậy hết hả?”
Ông già này làm Khan thấy tổn thương ghê, hắn ăn nói quý tộc vậy mà vào tai ổng thành sởn gai ốc. Nói chính xác thì...
Phải là quá kinh tởm mới đúng!
Trong lòng thì tự khinh bỉ bản thân, nhưng ngoài mặt Khan vẫn giữ nụ cười tủm tỉm thánh thiện hoàn mỹ, bình tĩnh đối mặt với bộ dạng muốn nôn mửa cho xong của ông già Thú nhân.
“Ta là Reagan Leo. Cứ gọi ta là Reagan là được.” Ông già tự giới thiệu mình xong ra dấu cho Khan đi theo ông vào thành.
Không dây vào rắc rối lớn như đã nghĩ, Khan mang nửa thái độ đề phòng và nửa tâm tình vui vẻ đi theo Reagan vào trong thành. 
Lãnh thổ Thú nhân trông hoang dã thấy rõ, Khan quan sát xung quanh khi vào trong thành, nhà cửa ở đây đều dựng từ gỗ mộc thô sơ, không có nhiều kiến trúc chăm chút cho bề ngoài lắm mà dường như chỉ nhắm đến tác dụng che nắng che mưa, có một số nhà treo ngoài vườn cơ man quần áo từ loại vải thô rẻ hoặc từ da, lác đác vài kiểu vải lông thú đã qua xử lý. Đi thêm một đoạn, từ hai bên đường mọc ra nhiều căn nhà bày sạp trước cửa nhà buôn bán, có một vài căn thì treo biển cho người đi đường biết ở đây có quán trọ, quán rượu hoặc tiệm ăn. Và không loại trừ hằng hà sa số ánh mắt Thú nhân đang đổ dồn về phía Khan, hay có thể nói là cả đoàn hộ tống của Khan.
Nhân loại gây chú ý với Thú nhân như vậy sao? Khan sờ cằm, tuy rằng mối quan hệ đa chủng tộc ở thế giới này không có mấy mối giao hảo, nhưng thật ra cũng không đến nỗi tệ. Ít ra bây giờ vẫn chưa xuất hiện chiến tranh tại quốc gia nào.
“Ông định dẫn bọn ta đi đâu à?” Khan tò mò hỏi sau khi quan sát quanh quất xong xuôi.
“Tới nhà trọ Hai Chị Em.” Ông già đó nói bằng giọng khàn khàn. “Đáng lẽ việc này không phải chuyện ta nên làm đây, nó không xứng với địa vị của ta chút nào. Nhưng theo quy định, kẻ thắng cuộc sẽ vào thành không mất lệ phí và được ở nhà trọ miễn phí trong vòng một tuần.”
Khan nghe thấy tên nhà trọ Hai Chị Em có chút quen thuộc, nhưng nhất thời hắn chưa nhớ ra là quen chỗ nào. Cho đến khi, họ đặt chân đến trước cửa quán trọ. Mi mắt Khan khẽ giật khi nhìn thấy hình vẽ mạng nhện lồng ở tâm giữa là biểu tượng trăng tròn bị cắn mất một mẩu, trên biển hiệu điền tên của quán trọ, Khan lập tức nhớ ra lý do vì sao mình lại cảm thấy quen thuộc rồi.
Đây là quán trọ của hai chị em thuộc tộc nhện tằm Bạch Nguyệt chứ đâu?
Nhưng mà, nhìn cái biểu tượng mặt trăng tròn bị cắn mất một mẩu làm hắn nhớ đến thương hiệu Apple đình đám ở kiếp trước quá…
“Đã đến rồi, các ngươi cứ vào trong nhá!” Reagan hất cằm, âm lượng ở cổ họng cố tình hạ thấp xuống như thể đang nói lời thì thào không muốn ai nghe thấy. “Ta sẽ không vào đó đâu, dẫn đường tới đây là kết thúc. Ta té đây!”
Khan còn chưa kịp nói gì thì có người đã lên tiếng trước.
“Khoan đã.”
Giọng nói cất lên ngọt lự, như chiếc bánh ngọt phết mật ong, như tấm lụa nhung xa xỉ thượng hạng, như tiếng nước trong róc rách chảy ở suối nước nóng. Khan rùng cả mình trước chất giọng có thể khiến bất kỳ thằng đàn ông nào cũng muốn nghe cô ta phải tha thiết gọi tên mình.
“Ôi, Reagan à… Làm sao ông nỡ lòng nào đi vội vậy hở?”
Vậy mà, khi cô ta gọi tên Reagan thì trông ông ta chỉ muốn chạy trốn đến nơi.
Khan ngẩng đầu lên, để ý đến cánh cửa sổ mở toang ở tầng hai, hắn thấy nửa người trên của cô gái rướn ra bên ngoài, khuôn ngực khủng nằm trườn ở bệ cửa sổ nhìn đỏ cả mắt, và cả gương mặt quyến rũ xinh đẹp có đuôi mắt cười lả lơi lúng liếng đang nhìn xuống bọn họ.  Khan ngầm đoán đây là một trong hai chị em nhện tằm Bạch Nguyệt, bà chủ của quán trọ Hai Chị Em này.
“L-là Eulalia đấy à…” Giọng khàn khàn của Reagan có chút run rẩy. Khan có cảm giác ông ta rất là sợ hãi. “Tại, tại giờ ta có việc bận phải đi ngay ấy mà… ha ha ha…”
Eulalia là người chị cả. Khan nhớ là thế.
“Sao không trả nốt tiền nợ rồi đi, hở Reagan?”
...hở Reagan? thốt ra từ giữa hai kẻ môi của cô ta nghe càng đắm đuối và thắm thiết hơn nữa, Khan liếc nhìn bọn đực rựa trong đoàn của mình, cả lũ đều lú lẫn đầu óc cả rồi, thiếu điều muốn chảy nước dãi công khai mà thôi. Khan dợm hắng giọng với ý đồ thức tỉnh đồng bọn thì Molly đã hừ một tiếng, sức nặng từ tiếng hừ lạnh đó có thể so sánh với sức nặng của một con bò mộng bị đóng băng thành một cục rơi từ trên trời giáng xuống đội hình.
Khan âm thầm giơ ngón cái với cô gái duy nhất trong đoàn. 
“Này, các người không thể ra dáng một người đàn ông thực thụ hơn được à?” Molly khó chịu, mặt mày cô ta cáu kỉnh thấy rõ. “Cái bộ dạng như rằng cả năm chưa cởi quần làm ăn được gì với giống cái là thế quái nào hả?”
Mình có làm bộ dạng đói khát vậy à? Khan thắc mắc khi thấy Molly không có vẻ loại trừ mình ra. Huống chi, Ibrahim ngay từ đầu còn chẳng thèm nhấc mắt nhìn lấy Eulalia lấy một lần; còn Elijah thì khỏi nói, cậu ta chỉ cúi gằm mặt và không có dấu hiệu muốn ngó ngang ngó dọc chứ đừng có nói là ngẩng lên. Hơn nữa, bây giờ ban ngày. Elijah sẽ không bao giờ ngẩng đầu vào ban ngày.
Song, nhờ sự khó chịu – hay là thái độ ganh tị đơn thuần giữa phái nữ với nhau – mà đoàn hộ tống của Khan bỗng chốc thức tỉnh khỏi cơn mê, mặt mày ai nấy cũng đỏ bừng nhưng lần này là đỏ vì xấu hổ do phản ứng thất thố của bản thân. Sau đó, chẳng ai dám ngẩng đầu lên nhìn nữa. Ngoại trừ Khan.
“Lần, lần sau ta nhất định phải trả!” Reagan thề thốt.
“Nếu ông không có tiền thì có thể trả bằng thứ khác mà.” Eulalia chống cằm, mắt cong thành vầng trăng khuyết. Hai má cô ta hây hây đỏ khác thường, môi mỏng mấp máy để lộ hàm răng trắng đều tăm tắp và chiếc lưỡi đỏ gợi tình bật ra lời quyến gió rủ mây. “Thân thể của ông chẳng hạn?”
Khù khụ khụ!!!… 
Một tràng âm thanh ho sằng sặc vang lên, và vẫn phải loại trừ Molly, cô gái duy nhất trong đoàn, đang nghiến răng ken két, hay Ibrahim như rơi vào trạng thái thiền định và Elijah lẩm nhẩm không ngừng khi nào mới vào trong nhà. Khan không có động thái như họ, nhưng hắn có đưa tay lên che trước miệng, trước tá âm thanh sặc sụa vang lên như bản hợp xướng thì trông Khan giống như là đang nhập hội cùng họ.
“Eulalia… Cô tha cho tôi đi mà!” Reagan thở dài, trông ông ta đau khổ trước đề nghị quyến rũ đó hơn là vui sướng. Reagan nhanh chóng chuyển đề tài. “Đây là những vị khách vừa thắng đám lính gác cổng vô dụng của ta, nhờ cô chăm sóc họ giúp ta nhé!” Reagan hất cằm về phía đoàn người của Khan, ông ta nói tiếp. “Lần này cũng bị hạ trong một đòn cả.”
Khan đã để ý từ nãy đến giờ, Reagan đã dùng từ “lần thứ hai”, “lần này” để nói tới chiến thắng của họ. Và giờ hắn có thể chắc chắn, trước cả Khan đã có nhân loại nào đó tiến vào thành và cũng tiến công như rả rạ cho lính gác cổng Thú nhân ăn hành không tính phí. Song, có vấn đề làm hắn hơi khó hiểu, sao trông Reagan thoải mái vậy?
Khan không biết nhân vật Reagan có trong Huyền Thoại Tái Sinh không, dù sao thì hắn cũng không nhớ ra. Nhưng hắn biết bản tính tộc Thú nhân cao ngạo và hiếu chiến, tôn sùng sức mạnh. Thú nhân khi thua dù là chính mình hay đồng loại phải nhận kết cục đó, bọn họ sẽ đồng loạt thấy bản thân như bị xúc phạm. Khan lắc đầu, không được, nếu hắn nhất định nghĩ như thế cũng quy chụp quá rồi. Có thể đây là một thế giới trong tiểu thuyết, song bây giờ nó cũng là một thế giới thực hắn đang sống. Mỗi một cá thể sẽ có suy nghĩ riêng của mình, sao hắn có thể dựa vào một miêu tả đặc trưng bao gồm của quần thể mà phán xét từng cá thể? Thật nguy hiểm nếu cứ để lối suy nghĩ như thế này tiếp diễn, Khan thầm nghĩ. 
“Ồ, thế à?” Eulalia lập tức dựng thẳng cả người mềm oặt nằm nhoài trên bệ cửa sổ dậy, hai mắt cô ta sáng trưng lên đầy nguy hiểm. Ít ra là Khan cảm thấy thế. Sau đó, Eulalia nói tiếp bằng cái giọng ngọt lự khiến xương cốt người ta phải mềm nhũn. “Các khách quý mau vào trong nào, đứng mãi ngoài trời nắng kẻo choáng đầu thì tôi đau lòng lắm á nha!”
Reagan như được đại xá, ông ta nhìn họ rồi chỉ tay về phía cửa. Sau đó, Reagan nói hẹn gặp lại và lập tức co giò chạy biến như thể mình chưa từng xuất hiện tại nơi này. Khan chẳng biết vì lý do gì mà ông ta phải sợ hãi như thế, coi như là do nợ nần mà ra thì trông Eulalia không giống sẽ lấy mạng ông ta chỉ vì thế. 
Cho đến khi, Khan bước vào trong và gặp Eulalia từ trên lầu đi xuống. Hắn mạnh dạn đoán là Reagan mau chóng té khỏi đây vì ông ta sợ mình phải thật sự trả nợ bằng “thân thể” với Eulalia.
Khan trầm mặc nhìn thân thể nửa người nửa nhện của Eulalia. Nửa người trên là nhân dạng nữ tính đầy quyến rũ, cô ta chỉ mặc một chiếc áo sơ mi cộc tay mỏng may, cúc áo như muốn bung xổ ra hết vì khổ ngực đáng nể. Nửa người dưới thì chính xác là thân mình của một con nhện, tám cái chân di chuyển thoăn thoắt đứng trước mặt Khan, bụng nhện như ngúng nguẩy tựa vòng ba quá khổ người thường ở phía sau, thân nhện phủ một lớp lông tơ đen đen lộ ra vài vệt dài màu trắng bắt mắt. Xinh đẹp không thể cưỡng, đáng sợ đến ghê người. Sự tổ hợp kỳ quái này hoàn toàn được Eulalia thể hiện vô cùng hoàn hảo.
“Thế, ai là vị anh hùng đã đánh bại các lính gác cổng trong một đòn vậy?” Eulalia hất mái tóc dài ở trước ngực ra phía sau, cô ta liếm môi nói rằng. “Không biết, người đó có hứng thú trải qua một đêm mặn nồng với tôi không nào?”
Nhất thời, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Ibrahim. Có rất nhiều hàm ý mà không phải ai cũng có thể giãi bày cho hết. Nhưng Khan lại có thể đọc vị ra cảm xúc của Ibrahim. Trông ông ta bây giờ khủng hoảng chẳng khác gì Reagan vừa rồi.
Khan sợ rằng Ibrahim trong phút chốc sẽ bỏ chạy như ông già Thú nhân khi nãy cho nên hắn vô cùng nhanh nhảu tố cáo đồng đội không chút xấu hổ.
“Ibrahim, ta cho phép ông tự do tối nay.” Vừa dứt lời, Khan lập tức thêm vào. “À không, ta cho phép ông nghỉ phép ba ngày.”
Mặt mày Ibrahim chẳng mấy chốc sa sầm.
Mặt mày Eulalia, yêu nữ nhền nhện chẳng mấy chốc sáng bừng lên.
Mặt mày của toàn thể đàn ông con trai trong đoàn hộ tống của Khan chẳng mấy chốc như được đại xá, thở phào một hơi thoát nạn.
Khan khẳng định, mình đang làm việc tốt.
 
Tộc nhện tằm Bạch Nguyệt rất thích kẻ mạnh. Hay nên nói chính xác hơn, chúng rất thích giao phối với kẻ mạnh để thụ thai ra các tộc nhân mạnh mẽ. Có điều, không mấy ai cả gan dám giao phối với nhện tằm Bạch Nguyệt, vì đặc tính của tộc này khá giống với loài nhện góa phụ mà hắn biết ở kiếp trước. Sau khi hoàn thành bước giao phối và thụ tinh, nhện cái sẽ lập tức ăn thịt giống đực. Trừ khi, con đực đảm bảo sau màn mây mưa còn có sức lực đánh một trận với con cái và bỏ chạy.
Cuối cùng thì, Ibrahim vẫn kiên quyết từ chối “ý tốt” của nhện nữ Eulalia (chắc là ông ta đã biết được đặc tính giao phối của tộc nhện tằm Bạch Nguyệt). Khan khá tiếc nuối về điều đó. Và, Eulalia có vẻ còn tiếc nuối hơn cả hắn nữa. Nhưng cô ta không hề có ý định ép buộc, sau khi mục đích không đạt được. 
“Hàii, ngài không tiếc nuối chút nào khi từ chối một cô gái xinh đẹp như tôi sao?” Eulalia tiếc nuối nói, có vẻ như cô ta vẫn chưa hoàn toàn bỏ cuộc.
“Xin thứ lỗi, tôi là người có gia đình.” Ibrahim từ chối khéo léo.
Hửm? Khan nhướng mày khi bắt gặp mi mắt nhanh chóng cụp xuống của Ibrahim, hắn vừa thoáng thấy được một tia buồn bã qua khóe mắt hằn nếp nhăn thời gian của ông ta. Ibrahim thật sự có gia đình sao?
“Được rồi, tôi cũng không phải là người không biết phải trái.” Eulalia nhún vai. “Vậy các người muốn có mấy phòng trọ đây? Hiện tại chỗ tôi chỉ còn năm căn phòng trống, trong đó chỉ còn ba phòng tập thể và hai phòng cá nhân.”
“Chỉ còn hai phòng cá nhân?” 
Khan nhíu mày, hắn không ngờ còn ít vậy. Nhóm kỵ sĩ có thể ở phòng tập thể, nhưng Elijah và Molly thì khó mà ở chung với họ được. Molly là nữ giới duy nhất trong đoàn, không thể nào để cô ấy chịu thiệt ở chung với lũ đực rựa chỉ biết chém giết. Còn Elijah thì, hắn khá lo cho chứng sợ hãi xã hội của cậu ta…
“T-tôi, tôi không sao đâu, thưa ngài…” Elijah như biết Khan nghĩ gì, cậu rụt rè lên tiếng. “Tôi có thể ở... trong phòng tập thể với họ mà, h-họ đều tốt với tôi lắm.”
Nếu Elijah đã nói thế thì Khan chẳng vẽ thêm chuyện làm gì. 
“Ta thuê cả năm phòng.” Khan nói với Eulalia.
“Theo quy định thì tôi sẽ cho người thắng cuộc so tài lãng nhách kia một tuần miễn phí, nhưng cũng chỉ là dành cho người thắng cuộc thôi. Tức là chỉ có phòng của người thắng cuộc đó ở mới không tính phí trong một tuần, còn lại vẫn tính tiền trọ như bình thường.” Eulalia cười khúc khích giải thích.
Khan gật đầu. Bây giờ hắn là Bá tước giàu có, tiền bạc với hắn không thành vấn đề.
“Tôi thích những người dứt khoát như cậu đấy. Nếu cậu có mùi của kẻ mạnh thì biết đâu ta trúng tiếng sét ái tình với cậu không chừng.” Eulalia áp tay vào má, lả lơi nói. “Tiền trọ của một phòng tập thể là một đồng vàng kled một ngày, một phòng cá nhân thì một đồng vàng hai đồng bạc kled. Thanh toán ngay, không nợ.”
Khan rất muốn rút lại lời suy nghĩ dại dột vừa rồi của mình.
“Sao… đắt vậy?” Hắn có giàu thật đó, nhưng cũng không giàu đến nỗi mụ mị đầu óc. Làm thế quái nào mà tiền trọ một ngày tính bằng đồng vàng vậy?
“Tại vì các người là nhân loại á!” Eulalia vui vẻ trả lời. “Chắc đây là lần đầu các người đến lãnh địa của Thú nhân chứ gì?” 
Khan thấy bản thân mình làm ăn đúng là tắc trách quá, thế mà quên mất sự ngăn cách giữa bức tường lớn gọi là khác biệt chủng tộc. Nhưng mà… có cần phải dựa vào lý do trời ơi đất hỡi đó mà hét giá phòng trọ lên cao ngất vậy không? Khan kiềm chế lửa giận nhen nhóm trong lồng ngực mình. Định ra giá cả như thế chẳng khác gì ăn cướp!
“Ta hiểu rồi. Theo giá đó mà thanh toán thôi.” Khan không bộc lộ cảm xúc ngoài lề nào, hắn mặc nhiên để cho đội trưởng đội kỵ sĩ rút túi tiền thanh toán. 
“Tôi thích tính dứt khoát không thừa lời của cậu đó, chàng trai trẻ. Nếu mà cậu là kẻ mạnh, không biết chừng tôi sẽ quyến rũ cậu đó.” Eulalia liếm môi, lại cố tình dùng giọng điệu lả lơi không nghiêm túc để đối thoại.
“Nếu vậy thì tôi cứ tiếp tục làm kẻ yếu vậy…” Khan từ chối.
Gu của hắn không có mặn như Thái Bình Dương đến thế.
“Chậc, cậu đang kỳ thị chủng tộc đấy à.”
“Nếu bà chủ chịu thanh toán phí phòng trọ theo giá gốc của Thú nhân với tôi thì chắc tôi sẽ suy nghĩ lại về vấn đề đó một cách nghiêm túc.” 
Eulalia bĩu môi, cô ta không dụ dỗ gì nữa mà thay vào đó là chỉ đường cho đoàn của cậu về phòng trọ của mình. Phòng trọ của Khan và Molly thì nằm ở tầng hai, vì tiết kiệm chi phí một phòng cá nhân nên Ibrahim sẽ ở chung phòng với Khan. Suy cho cùng thì lúc nghỉ ngơi mỗi tối, Ibrahim thường sẽ ngụ ở trong bóng của hắn hơn. Theo lời ông ta đã từng nói thì ông ta không cần ngủ. 
Khan có hỏi lại Elijah một lần nữa về chuyện ở phòng trọ tập thể, hắn cũng giải thích rõ cho cậu biết là nó khác với việc cậu ngủ trên xe ngựa rất nhiều. Elijah biết rõ điều đó, và cậu ta cũng tỏ ý định sẽ dần dần làm quen với những việc này trong tương lai.
“Tôi nhất định sẽ không làm cậu chủ thất vọng.” Elijah quyết tâm thế đấy.
Thôi thì, với hắn đó cũng là tin mừng rồi.
Ngay từ đầu, khi Khan nghe ông già Thú nhân Reagan kia liên tục nói đến chiến công của nhân loại tiến vào thành Jarrod trước họ, Khan đã có nghi ngờ về danh tính của kẻ đó rồi. Nhưng hắn không vội chứng thực, thậm chí còn nghĩ chắc là không phải đâu. Chỉ là do bản thân nghĩ nhiều thôi, nhưng không ngờ…
Sáng hôm sau, Khan vừa mở cửa phòng dự định xuống ăn sáng thì bắt gặp một người đáng lẽ ra không ở đây.
Khan trầm mặc nhìn nhân vật chính ở trước mặt mình, chính xác là ở trước cửa phòng hắn. 
Đối phương ngạc nhiên một thoáng nhưng rất nhanh lấy lại bình tĩnh, cậu gật đầu với hắn một cái xem như chào hỏi rồi xoay người đi xuống lầu. Khan chưa phản ứng lại, mà cậu ta cũng có chờ hắn phản ứng lại đâu? Nhìn căn phòng đối diện phòng mình, Saul vừa bước ra từ trong căn phòng đó, Khan thấy đầu mình bắt đầu nhảy điệu zumba của nó rồi.
“Sao cậu ta ở đây được?” Khan lầm bầm khó hiểu.
“Đáng lẽ ra cậu ta không nên ở đây à?” Ibrahim trồi lên khỏi cái bóng của Khan, xuất hiện trong bộ dáng lịch thiệp đầy chuẩn mực của một người quản gia phong độ.
“Ừ.” 
Khan không muốn nói quá nhiều. Hắn chẳng dại đi nói rằng ải vượt màn của nhân vật chính tại bản đồ của lãnh địa Thú nhân còn chưa mở ra, nên cậu ta không thể nào xuất hiện ở đây được.
Cạch. Cửa phòng bên mở ra, Molly duyên dáng xuất hiện với gương mặt ngái ngủ. Đoạn, cô thấy hắn liền giơ tay chào.
“Không xuống ăn sáng hả cậu chủ?”
Khan lắc đầu, rồi dời gót đi xuống lầu. Nói gì thì nói, miễn sao nhân vật chính đừng có táy máy tay chân vào kế hoạch của hắn là được. Suy cho cùng, kể từ ngày hắn thoát khỏi death flag của mình và trao cho nhân vật chính cơ hội vàng sớm hơn giai đoạn trưởng thành, cốt truyện đã méo mó và định sẵn biến đổi thành một con đường khác rồi. 
Con đường nào đi nữa thì nhân vật chính vẫn là nhân vật chính, con cưng của thế giới này. Khó mà chết được. 
Nếu cốt truyện thay đổi, thì thế giới này rồi sẽ như thế nào?
Khan vẫn chưa quên An đã bảo rằng mình đang ở trong quá trình hoàn thành Huyền Thoại Tái Sinh. Hoàn thành rồi sẽ như thế nào khi mà hắn rơi vào thế giới này khi bộ truyện vẫn còn đang dang dở? Nó có khác gì một trò chơi mới thiết lập một nửa nên không thể vận hành được đâu chứ? Ví như bộ truyện này đã hoàn thành, và hắn nhúng tay vào thay đổi cốt truyện thì chuyện gì sẽ diễn ra? Thế giới này sẽ sụp đổ sao? 
Cho đến thời điểm hiện tại thì Khan chưa thấy dấu hiệu nào cho thấy thế giới này sẽ sụp đổ.
Đây cũng là một trong những lý do hắn quyết định đến lãnh địa Thú nhân, cụ thể hơn thì chính xác là thành Jarrod do tộc Sư tử cai trị.
Khan xuống lầu, dưới sảnh khá đông Thú nhân tụ tập ăn sáng, trong đó có lác đác vài nhân loại, trong đó có nhân vật chính của chúng ta, Saul. Song, Khan khá là bất ngờ khi thấy cậu ta đang ngồi cùng bạn mới một người khác. Trông hắn ta khá bình thường, gương mặt đại chúng nhìn một thoáng là có thể quên ngay. Bên hông giắt một thanh kiếm bình thường, có thể là lính đánh thuê hoặc chỉ là kẻ lang thang nay đây mai đó.
Saul sẽ đồng hành cùng kẻ khác sao? Khan không dám khẳng định nữa khi hắn nhận thức được rằng cốt truyện đã méo mó lắm rồi. Chẳng ai biết chắc được điều gì sẽ xảy ra nữa. Nhưng cũng có thể đối phương chỉ là một dạng hợp tác tạm thời với nhân vật chính. Trên chuyến phiêu lưu của mình, Saul tuy rằng cô độc nhưng cũng biết móc nối các mối quan hệ có lợi cho bản thân. Có thể cậu ta không có bạn bè, song cậu ta có kha khá đồng minh hợp tác.
“Cậu chủ, ở đây!” 
Elijah đã chọn sẵn một chỗ ngồi và cố gắng tăng âm lượng cho giọng mình để gọi hắn. Khan thu tầm mắt quan sát nhân vật chính lại rồi thong dong bước tới chỗ Elijah, cách vị trí của nhân vật chính hai cái bàn. Cốt truyện của Huyền Thoại Tái Sinh chính thức diễn ra sau khi Saul tái sinh, cho nên Khan không sợ rằng Saul sẽ nhận ra Elijah sẽ là ai trong tương lai. Dù gì, kiếp trước bi thảm của cậu có một phần là do gia tộc Evangeline gánh vai trò xúc tác, và nhóm anh hùng Hoàng gia của Đế quốc đảm vai trò nguyên nhân.
“Buổi sáng an lành, thưa cậu chủ.” Elijah cung kính chào hỏi Khan khi hắn ngồi xuống.
Elijah ngoan ghê, thật khó để tin được trong tương lai cậu sẽ là nhân vật phản diện. Mà nếu như Carter không chết, chắc có thể Elijah sẽ giữ bản tính đơn thuần này mãi. Với hắn thì không hề gì, miễn sao chất xám của thiên tài không gặp vấn đề gì là được.
“Hôm qua cậu ngủ ngon không?” Khan quan tâm hỏi han, hắn nhìn hai mắt xuất hiện quầng thâm của Elijah mà nghĩ, chắc là không rồi.
“H-hôm qua tôi ôn tập lại các bài học m-mà ông Ibrahim đã truyền dạy cho mình suốt chuyến đi ạ... nên là tôi... không ngủ được.” Elijah lí nhí nói. “Không, không phải do vấn đề khác đâu…”
Thái độ giấu đầu lòi đuôi như thế, cậu nghĩ mình sẽ tin sao? Khan thở dài, thôi cứ tin cho cậu ta vui.
“Đừng nhọc sức quá.” Khan đành cổ động bằng lời nói.
“Sao ngài không hỏi thăm tôi nhỉ?” Molly ngồi xuống cạnh Elijah, chỉ tay vào mình. “Hôm qua tôi cũng thức khuya lắm nè.”
Khan nhìn gương mặt sáng láng ngời ngời của Molly, nhất thời không biết nên nói gì.
“Thế tại sao cô thức khuya vậy?” Khan quyết định trở thành chủ nhân tốt biết thông cảm cho cấp dưới, tỏ ra quan tâm mà hỏi han.
“Tại vì tôi nhớ cậu chủ đến nỗi không ngủ được đó, vậy mà chờ tới lúc mặt trời lên vẫn không thấy cậu chủ gõ cửa phòng tôi.” Molly thở dài, có chút tủi thân nói. “Rặt một đám ngu xi cứ thích thách thức giới hạn của bản thân mình thôi.”
Trọng điểm là hôm qua Molly bị gõ cửa phòng rất nhiều lần, và đa số là đến từ đàn ông muốn ngủ với cô ta? Hắn xui xẻo bị kéo vào trở thành nguyên nhân (trò đùa) thôi.
“Thế hả? Ta không biết.” Khan không biết thật, thể chất hiện tại của hắn trải qua một chặng đường xa xôi khi thấy giường êm nệm ấm là gục luôn, không quan tâm trời có sập hay không, ngủ trước đã.
“Tôi bắt đầu nghi ngờ rồi đó. Ngài không hứng thú với phụ nữ à?” Molly cười ranh mãnh thăm dò. “Nếu ngài thích đàn ông cũng không sao, tôi không kỳ thị đâu.”
“Sao cũng được.” Khan trả lời nước đôi. “Nếu ta thích thì ai cũng vậy thôi.”
“Thế mẫu người ngài thích là gì?” Molly vẫn không buông tha đề tài này.
“Không có.” Khan tiếp tục thành thật. “Chúng ta không thể đổi chủ đề à?”
“Từ từ đã, để tôi hỏi câu cuối.” Hai mắt Molly híp lại, trông rất xảo quyệt. Khan có dự cảm xấu. Và rồi dự cảm xấu đã thành sự thật, Molly ma mãnh hỏi. “Vậy ngài lần đầu của ngài là với cô gái như thế nào vậy?”
Elijah tự sặc nước miếng của mình.
Ibrahim quay trở về sau khi gọi bữa sáng liền ồ một tiếng rõ kêu.
Khan phải vất vả lắm mới kìm nén được cơn xung động muốn giết người.
“Cô hỏi làm gì vậy, Molly?” Treo treo lên môi một nụ cười hoàn hảo, che đậy hết cảm xúc thật của mình. Không mảy may lộ ra bộ dáng thất thố.
 “Cô gái đầu tiên của ngài có thể phản ảnh được hình mẫu ngài yêu thích đó, đây là tôi đang giúp ngài nhận ra mà.” Molly thản nhiên trả lời, cứ như rằng bản thân đang làm điều đúng đắn.
“Vậy tôi có nhất thiết phải trả lời cô không?” 
Khan khoanh tay lại trước ngực, nụ cười vẫn nguyên xi không đổi nhưng Molly nhạy cảm phát hiện ra nếu cô còn trêu chọc hắn nữa làm mình thật sự sẽ tiêu đời.
“Tất nhiên là không ạ, quyền quyết định ở cậu chủ mà.” Molly cười ha ha lập tức chuyển sang chủ đề khác. “Elijah, cậu thì sao? Hình mẫu yêu thích của cậu là gì?” Nói đúng hơn là chuyển nạn nhân thì có.
Elijah lập tức bối rối, hai má đỏ bừng như muốn sung huyết. Lưỡi líu ríu không phát rõ âm tiết nào cho ra hồn, mắt xoay vòng như nhang muỗi có vẻ hoàn toàn choáng váng trước đề tài không dành cho trẻ con này.
“T-tôi… tôi…”
Với Khan mà nói thì Elijah không khác gì trẻ thiếu nhi cần được bảo vệ tư tưởng lành mạnh.
“Molly, cô im lặng đi.” Khan gằn giọng, tỏ rõ thái độ không hài lòng.
Molly bĩu môi một cái rồi thành thật im lặng.
Tuy vậy, Khan vẫn nhạy cảm phát hiện Molly có gì đó rất kỳ lạ, nhất là hành vi và thái độ vừa rồi của cô ta. Trông giống đang trêu chọc người khác cho vui thôi nhưng nói đúng hơn là cô ta đang tìm đối tượng để xả… giận? Khan không chắc chắn lắm. Hôm nay cô ta sao vậy nhỉ? 
…
Trong lúc đó, Khan không hề hay biết cách hai cái bàn và khách khứa ồn ào trong quán vẫn còn sự tồn tại của nhân vật chính mà hắn đáng ra phải dè chừng. Saul không hề gặp khó khăn gì mà nghe hết cuộc đối thoại của họ. 
Vào khắc mà Khan đáp lại với Molly rằng mẫu hình của mình sao cũng được, đồng tử phẳng lặng của Saul bắt đầu dao động. Cho đến khi cậu ta tập trung lắng nghe những gì diễn ra sau đó trong vòng trò chuyện tựa như khoảnh khắc đùa giỡn của buổi sáng. Saul vô thức siết chặt cốc bia trong tay, hai mắt cậu nhanh chóng nhắm lại để không ai kịp nhìn thấy sự hoảng hốt và nghi ngờ gợn sóng bên trong cửa sổ nơi tâm hồn.
Song, Saul cẩn thận là vậy nhưng vẫn không qua mắt được người bạn đồng hành (tạm thời cứ gọi là thế) của mình, hắn lên tiếng hỏi han.
“Cậu sao thế?”
Saul mở mắt ra, lạnh nhạt đáp.
“Không có gì.”
“Cậu không khỏe chỗ nào à? Có phải do…”
Saul lập tức cắt ngang phản ứng lo lắng của người nọ.
“Không sao cả. Tôi ổn.” Sợ người nọ không tin rồi lại muốn kiểm chứng cho bằng được, cậu nói bằng giọng chắc nịch. “Chỉ là tự dưng tôi suy nghĩ tới chuyện không hay trong quá khứ thôi.”
Sau đó, Saul so sánh với những gì mình đã biết quá rõ trong quá khứ và những gì còn mù mờ của hiện thời cất giữ trong lòng bấy lâu. Cuối cùng, Saul cũng chạm tới được một đáp án đang dần thành hình.
 
Sau khi dùng xong bữa sáng, Khan có để ý trong quán trọ Hai Chị Em này thiếu mất một người. Eulalia là người chị mà bọn họ đã gặp khi đến quán trọ, còn lại người em gái thì đến tận bây giờ hắn vẫn chưa thấy mặt mũi đâu.
“Eulalia này, sao dạo này không thấy em gái cô nhỉ? Eugenia đấy.” 
Trong quán có người hô lên, cất hộ tiếng lòng của Khan. Hắn theo quán tính mà nhìn người vừa lên tiếng, là một Thú nhân tộc Sư Tử, cũng không bất ngờ lắm. Ở thành Jarrod tuy không thiếu Thú nhân chủng tộc khác, nhưng chiếm tỉ số lớn hơn vẫn là tộc Sư Tử.
“Em ấy đi tìm con mồi của mình rồi.” Eulalia đứng ở trong quầy thở dài, chỉ thấy nửa người trên lộ ra và vòng ngực khủng nặng nề nằm trên mặt bàn. Giọng điệu vẫn lả lơi và quyến rũ như thường lệ. “Cho nên bây giờ tôi phải ở đây mà hầu hạ mấy người đấy, thật là buồn chán.”
Thú nhân tộc Sư Tử kia nghe nói đến chuyện tìm con mồi, cả thân hình lực lưỡng bỗng dưng cứng ngắc, giọng cũng ậm ờ im bặt, không hó hé gì nữa.
“Mấy kẻ này thật là, chẳng phải bảo Sư Tử là mạnh nhất tộc Thú nhân sao? Chị đây dọn nhà tới đây tìm kẻ mạnh làm phối ngẫu mà sư tử biến thành một đám mèo bệnh, ai nấy cong đít lại mà chạy biến là sao, hả?” Eulalia mất hứng phàn nàn, đôi môi đầy đặn cũng dẩu ra đầy uất ức. Trông yêu nữ nhền nhện hiện tại xinh đẹp và yếu đuối vô vàn, có thể đả động đến cảm giác muốn bảo vệ của đàn ông.
“Không, không phải…” 
“Đúng rồi, Eulalia! Không phải chúng tôi sợ thua…”
“Cô biết rõ mà Eulalia…”
“Chúng tôi thấy mình không xứng với cô thôi…”
“Phải, phải… Với lại cô cũng có mối quan hệ mờ ám với Thành chủ còn gì!”
Khan vểnh tai lên khi bọn họ nhắc đến Thành chủ, trong nội dung cốt truyện Huyền Thoại Tái Sinh không nhắc gì nhiều đến vị thành chủ của Jarrod, nên Khan không có thông tin quan trọng về nhân vật này. 
“Khốn kiếp! Đừng tung tin đồn bậy bạ!” Eulalia giận dữ đập bàn, tiếng động vang dội khiến đám Thú nhân giật mình.
Khan không để ý đến chuyện ở quán trọ nữa, hắn đứng dậy và đi ra ngoài. Mấy chuyện tình yêu của cặp đôi nghe phí thời gian lắm. Hắn nên đến cứ điểm của quặng đá đốm đen thăm dò tình hình thì hơn.
Theo sau Khan còn có Elijah, Ibrahim và Lai trong dạng sói quấn dưới chân hắn. Quý cô Molly thì đã rời đi sau khi dùng xong bữa điểm tâm sáng đầu tiên. Có bảo là muốn đi mua sắm gì đó, Khan không để ý cô ta sẽ đi đâu nếu như không phải cô còn mặt dày chìa tay hắn xin tiền. Tuy rằng hắn có chút cảm giác bất lực trước thái độ không cho tiền thì ngài đừng hòng ta làm gì cả của cô nàng, song hắn vẫn phải bảo Ibrahim đưa cho cô ít đồng vàng thỏa sức mua sắm. 
Nhìn theo bóng lưng tung tăng vui vẻ của Molly rời đi, Khan tự động kết toán món tiền thành món nợ trong đầu. Khi nào cần thiết thì hắn sẽ lôi ra lại mà tận dụng.
“Chúng ta sẽ đi đâu vậy, thưa ngài?” Ibrahim lên tiếng hỏi khi họ rời khỏi quán trọ Hai Chị Em được một lúc.
Khan dừng lại nhìn xung quanh, Thú nhân không quá mạnh mẽ về giao thương nên các sạp hàng bày bán không có quá nhiều thể loại. Chỉ loanh quanh các loại nhu yếu phẩm cần thiết cho cuộc sống như vải vóc, quần áo, giày và vài sạp bày biện cả thịt. Thú nhân hiển nhiên cũng ăn thịt, chủng tộc này còn rất thích ăn thịt là khác. Có điều Thú nhân cũng có quy tắc, chỉ ăn thịt loài không tiến hóa, tức là vẫn chỉ là động vật hoang dã không có trí thông minh bậc cao. Giống con người săn bắt thú vật trong rừng làm mồi để ăn vậy. 
Và tùy theo chủng loài của Thú nhân mà sẽ tránh săn những con thú cùng giống loài với mình. Ví dụ loài Thú nhân tộc Cáo, chúng sẽ không ăn thịt mấy con cáo khác. Nhưng cũng không loại trừ những trường hợp khác, như tộc Sư Tử không quá kiêng kỵ về điều này, vì chúng quan niệm kẻ yếu thì phải nhận lấy số mệnh của kẻ yếu, mặc cho kẻ mạnh quyết định số phận của mình, cho dù kết cục có là bị ăn thịt.
Có thể nói, Thú nhân là một chủng tộc khá đáng sợ. Nhất là tộc Sư Tử.
Khan thở dài trong lòng, tại sao quặng đá đốm đen lại ở trong lãnh địa của tộc Sư Tử chứ? Cứ nằm trong lãnh địa của tộc Thỏ Tuyết không phải tuyệt hơn sao?
Nhìn bộ dạng chờ đợi của Ibrahim và Elijah, Khan cuối cùng cũng đưa ra quyết định đã lên kế hoạch từ trước của mình.
“Chúng ta sẽ đi săn.” 
“Đi săn?” Ibrahim nhướng mày hỏi lại hắn. “Ngài đi săn sao?”
“Không hề.” Khan lắc đầu, hắn đâu có biết bắn cung. Bắn súng thì được.
“Vậy là tôi?” Ibrahim chỉ vào mình, ông ta nhận thức được rất rõ bản thân là nhân tố có lực công kích cao nhất trong đoàn nhóm.
“Là ông, và Elijah.” Khan cố ý nhắc đến Elijah cho dù không cần thiết. Cậu ta sẽ chẳng giúp được gì trong bãi săn cả.
Elijah giật mình khi mình bị gọi tên, cậu hoang mang lặp lại. “Tôi, tôi sao? Nhưng mà, cậu chủ ơi… tôi, tôi không biết…” Elijah im bặt khi nhận được tia nhìn lướt qua của Khan.
“Những gì mà Ibrahim đã dạy cậu. Những gì mà cậu đã tự học được. Hãy tận dụng tất cả xem?” Khan hơi vươn vai để giãn cơ, hắn nói đùa. “Cách học tập nhanh nhất là thực hành mà.”
Thế mà Elijah lại tin thật. Cậu ta không dám nói gì nữa, mặt mày tái xanh và răng môi thì run lập cập. Cậu ta hoàn toàn rơi vào hoảng loạn tột độ luôn rồi. Đáng lo thật đấy.
“Đi săn tại địa bàn của Thú nhân, ngài có chắc chắn với quyết định này không thế?” Ibrahim chỉnh lại gấu tay áo, mắt không ngước lên nhìn Khan tìm tòi cảm xúc thật hư của cậu chủ mình lúc này.
“À, chắc mọi người không biết nhỉ? Thành Jarrod có một bãi săn tự do dành cho tộc nhân và du khách mà.” Khan lên tiếng giải thích, miệng cười tủm tỉm nhìn hai người họ. 
Bàn tay chỉnh gấu áo của Ibrahim dừng lại và Elijah vẫn còn căng thẳng lắm vì tình hình là trước sau gì cậu cũng phải đi săn. Có vẻ như Ibrahim không ngờ được còn có chuyện này. Hoặc là ông ta biết, nhưng không ngờ được là Khan sẽ biết.
Không đợi Khan nhìn ra thêm gì, rất nhanh, dáng vẻ của ông ta trở về điệu thong dong như bình thường để Khan không kịp bắt được tia cảm xúc khác lạ nào. 
“Thành Jarrod có một khu rừng, bên trong có rất nhiều thú hoang hung dữ. Đó sẽ là mục tiêu đi săn của những người tham gia. Săn được thú dữ càng hung tàn, điểm thưởng sẽ càng cao. Điểm thấp nhất của một con thú dữ hạng thường là 2 điểm, hạng trung là 3 điểm và hạng cao là 4 điểm.” Khan giải thích thể lệ tham gia bãi săn cho Ibrahim và Elijah nghe.
“Ngài chưa bao giờ đến lãnh địa của Thú nhân.” Ibrahim bỗng dưng hỏi một câu không đầu không cuối. Song ai cũng hiểu nguyên nhân ở trong đó.
Khan chưa bao giờ đến lãnh địa của Thú nhân thì làm thế nào hắn lại biết những điều này?
Khan bình thản trả lời. “Ta đọc trong mấy quyển sách du lịch đó đây của đại lục.”
Elijah làm vẻ mặt ngộ ra chân lý.
Ibrahim không có chút dao động nào, chẳng rõ ông ta nghĩ gì.
“Nhưng mà… họ là Thú nhân không phải sao?” Elijah thình lình nói ra suy nghĩ của mình, cậu e dè hỏi. “Tại sao họ, họ lại cho phép cuộc săn thú… diễn ra trong khi t-thú dữ cũng là thú vậy?”
Khan rất muốn cho Elijah xuyên không về thế giới kiếp trước của mình vài ngày, bật chương trình Thế Giới Động Vật Hoang Dã hay Thiên Nhiên Diệu Kỳ và Khám Phá Thế Giới cho cậu ta xem mở rộng tầm mắt.
Con người và con người còn có thể vì lợi ích mà giết hại lẫn nhau. Điều đó chẳng thể coi là gì với tư tưởng của Thú nhân sức mạnh là tất cả, kẻ thắng làm vua kẻ thua làm giặc. Nói trắng ra, lối sống của Thú nhân đa màu hơn và tàn khốc hơn cách con người sinh tồn với nhau rất nhiều.
Ai bảo Thú nhân thì sẽ bảo vệ lẫn nhau chứ? Bọn chúng không ủy mị đến thế.
“Thú hoang hay thú dữ cũng chỉ là thú thôi. Không phải Thú nhân.” Khan đưa ra đáp án lời ít ý nhiều. Elijah không ngu ngốc đến mức không hiểu được.
Khan không biết đường đến bãi săn, song đường đi ở miệng mà ra. Khan bình tĩnh bảo cái miệng của Ibrahim đi hỏi đường cho cả nhóm. Sau đó, bọn họ cùng nhau đi đến bãi săn. 
Bãi săn là một khu rừng um tùm cây xanh, địa thế có lợi cho thú hoang ẩn nấp tránh thiên địch và tóm con mồi. Trước bãi săn là một tòa nhà không lớn cũng không nhỏ, có nhiều Thú nhân ra vào liên tục cho biết tòa nhà này không phải nhà ở. Khan nhìn biển hiệu sơ sài ghi dòng chữ: Bãi Săn Của Sư Tử. Đến cái tên cũng không được đặt cho có tâm.
Lai đi theo Khan trong dạng sói, khi đến bãi săn thì trông gã phấn khởi hẳn. Dường như biết được mình sắp sửa được tung hoành ngang dọc, giương móng vuốt và khoe răng nanh.
Ibrahim đã vào trong xin đăng ký cho ba người tham gia bãi săn. Những người tham gia đều đeo một cái vòng cổ theo thiết kế của dây chuyền locket, mặt tròn đúc từ thép có kích cỡ lớn nhìn khá thô kệch. Nó có khắc hình sư tử, mở mặt dây chuyền ra sẽ thấy mặt bên trong được cà láng mịn. Ibrahim bảo khi săn được con thú nào, cứ chấm tí máu của con thú đó vào mặt trong là được. Thú nhân chấm điểm sẽ dựa vào mùi máu mà biết ta đã giết những con thú nào và tính điểm.
“Cậu chủ, bên trong bãi săn… có thứ mà ngài cần tìm ạ?” Elijah ở bên cạnh Khan rụt rè hỏi.
Tuy rằng Elijah và Carter không quá giống nhau ở ngoại hình, nên người ngoài nhìn vào chẳng biết được họ là anh em, nhưng nếu để ý kỹ ở khía cạnh tính cách thì rất dễ nhận ra họ giống nhau ở một phương diện, đều sắc sảo như nhau.
“Tại sao cậu lại nghĩ vậy?” Khan ướm hỏi.
“Cậu chủ… không có vẻ hứng thú với việc đi săn này lắm. Nhưng ngài vẫn muốn đi săn cho bằng được, và ngài cũng tìm hiểu rõ ràng trước… Nên tôi mới nghĩ là trong bãi săn có thứ gì đó khiến ngài nhất định phải đi vào trong đó…” Elijah đỏ mặt, lí nhí giải thích.
“Đúng là có thứ khiến ta hứng thú.” Khan không phủ nhận. 
“N-nó là vật sống hay vật chết vậy ạ?” 
“Là vật chết.” Nếu như vật sống mà hắn lo lắng kia không trùng hợp xuất hiện ở đây. Khan mong thế.
“Nó rất quan t-trọng, phải không ạ?” 
“Ừ.” Khan gật đầu.
“T-tôi hiểu rồi.” Elijah dường như tỏ ra quyết tâm gì đó, Khan cũng không khuyên cậu ta không cần tốn sức quá. 
Đúng lúc này, Ibrahim đi ra cùng chung với hai người mà Khan không ngờ đến.
Ibrahim nở nụ cười đầy vui vẻ và ý nhị khi họ đang đứng đối mặt nhau. Khan không biết nên dùng biểu tình gì để phản ứng với em trai đã lâu không gặp, nhưng nói chung thì đối phương cũng chẳng có biểu cảm gì đáng nói cả. Lạnh lùng và hờ hững nhìn hắn chằm chằm.
“Cậu chủ, tôi vừa gặp cậu chủ nhỏ ở bên trong nên đã rủ cậu ấy gia nhập chung với chúng ta luôn này. Cậu chủ không phiền đâu đúng không?” Ibrahim vui vẻ nói với hắn.
Rõ ràng là ông ta cố ý. Khan biết rõ, Ibrahim là người lôi kéo nhân vật chính tham gia. Tuy là hắn cũng có ý lôi kéo nhân vật chính rồi, nhưng cảm giác bị Ibrahim gài bẫy này làm hắn không thoải mái lắm.
“Đã lâu không gặp, không ngờ em cũng ở đây đấy.” Khan nở nụ cười và quyết định trước tiên cứ ôn hòa chào hỏi đã. “Em cũng tính đi săn à?”
Người đang đứng trước mặt hắn đây là Saul, nhân vật chính của thế giới này và là em trai ruột của hắn trong kiếp này.
Còn người bên cạnh Saul là người đồng hành mà sáng nay hắn đã gặp, đối phương còn chưa giới thiệu bản thân mình nên hắn cũng chưa rõ người đó là ai. Anh ta có dáng người cao, thân hình gọn gàng có vẻ săn chắc, nhưng so với Saul thì vẫn trông gầy hơn. Tóc hơi dài buộc đuôi ngựa ở sau ót, có màu vàng sậm trông thiếu sức sống, và một gương mặt vô cùng bình thường thuộc loại nhìn qua một lần là không thể nào nhớ được. Nhưng Khan không nghĩ đây là một nhân vật quần chúng, nếu xuất hiện cùng với nhân vật chính trong thời gian này mà không phải đoàn lính đánh thuê kia thì chắc hẳn anh ta cũng là một dạng nhân vật phụ quan trọng.
Trong khi Khan còn để tâm quan sát bạn đồng hành của nhân vật chính thì cậu ta bất thình lình lên tiếng, thốt ra một cái tên xa lạ.
“Anna.”
Tên của nữ giới và không liên quan đến bất kỳ gã nào ở đây. Hơn nữa, Saul đang nhìn chằm chằm hắn mà nói chuyện nên chắc thông tin này có chủ đích gửi gắm tới hắn rồi.
Anna? Anna là ai thế? Khan được hẳn một trận hoang mang.
“Anna Smith.” 
Anna Smith? Khan càng hoang mang hơn, sao Saul cứ phải nhìn hắn mà nói ra cái tên này vậy? Hình như không phải tên nữ chính? Mà khoan, Huyền Thoại Tái Sinh có nữ chính không nhỉ?
“Là… là bạn gái em hả?” Khan chần chừ hỏi lại.
Ai cũng như Khan đưa ánh mắt khó hiểu nhìn Saul, không hiểu cậu đang muốn nói gì.
“Là bạn gái anh.” Saul thình lình ném ra một trái bom.
Khan chỉ tay vào mình. Cái gì? Mình có bạn gái? Hồi nào thế?
Chờ đã, không lẽ...
“Là bạn gái cũ.” Saul sửa lại.
Khan nhìn lên trời. Hay lắm, mình không nhớ gì cả!
“Anna, Brownie, Cara, Daisy, Emma, Flora, Ginnie,...” Saul nói ra một loạt tên nữa.
Khan trợn trừng hai mắt. Đừng bảo là…
“Tất cả đều là bạn gái cũ của anh.”
“...” 
Một khoảng không trầm mặc bao trùm quanh họ, đến cả Lai cũng thôi dụi đầu vào chân hắn mà ngẩng đầu nhìn hắn bằng vẻ mặt “cậu chủ làm tôi sốc đấy”. Tuy hắn không biết một con sói giống husky thì làm quái gì có thể làm ra được biểu cảm khó nhằn đó.
“Ái chà…” Cuối cùng, Ibrahim là người phá vỡ bầu không khí kỳ quặc này.
“Thật dữ dội…” Người bạn đồng hành cùng Saul phun ra một câu cảm thán.
Này này, Saul à, em trai à, nhân vật chính à… Mục đích của chú khi khơi gợi lại mấy cái tên kia và tiểu sử đen tối của tôi là gì vậy? 
Về tiểu sử đen tối này của mình, Khan thật sự không nhớ gì cả. Vì đó đã là chuyện từ đời cố lũy nào rồi. Nói chính xác hơn là từ thời hắn còn trẻ người non dạ, và chưa thức tỉnh ký ức kiếp trước nên vẫn còn sống một cuộc đời bê tha bỏ đi. Cho tới khi hắn nhớ lại ký ức kiếp trước, đầu hắn dường như không chịu đựng được sự xâm nhập của nguồn ký ức đời khác và dữ dội hơn nên một số trí nhớ không đáng nhớ ở kiếp này được hắn tự động lọc ra. 
Đúng lúc này, Khan chợt nhớ cuộc trò chuyện của mình và Molly ban sáng.
Không lẽ nào…
Saul còn tính nói thêm. “Lần đầu tiên của anh là–” 
“Câm miệng!” Khan đau đầu gằn giọng gắt lên.
Saul im lặng, mặt không biểu cảm nhìn hắn.
Phiền phức thật, cái tên nhân vật chính này…
Coi như là hắn không nhớ chuyện mình từng có bạn gái đi, thì làm thế quái nào mà cậu ta có thể nhớ tên từng cô bạn gái của hắn vậy hả? Còn cả “lần đầu tiên”? 
Bố khỉ, hắn muốn thủ tiêu nhân vật chính!!!
 
“Khoan, chờ chút đã! Tự dưng khơi lại mấy chuyện tào lao đó làm gì thế?” Khan ôm trán. “Mà mắc mớ gì cậu còn nhớ kỹ hơn đương sự vậy?”
Saul im lặng nhìn hắn một lúc rồi nói:
“Anh không nhớ họ thật à? Bọn họ đều rất đẹp.” Chần chừ một lúc, Saul nói ra một câu rợn người. “Và đều lớn hơn anh một hai tuổi.”
Khan lạnh lùng nhìn nhân vật chính. “Cậu không biết giữ mồm giữ miệng là gì à?”
Sau đó hắn liếc xéo bộ dạng muốn cười nhưng cố nhịn của Ibrahim, và dáng vẻ ngưỡng mộ quá chừng của Elijah. Khan rất muốn nói cho cậu biết đó không phải là chuyện đáng để ngưỡng mộ gì đâu. Chỉ là sai lầm của tuổi trẻ thôi. 
“Những chuyện đó đâu phải là bí mật.” 
Vẻ mặt của Saul như muốn nói ai cũng biết chuyện anh làm hết mà, em nói hay không cũng thế thôi làm Khan rất muốn đấm cho cậu ta một trận. Nhưng có một sự thật ai cũng biết, hắn đánh không lại. Cho dù Saul không phải là nhân vật chính thì kết quả cũng không thay đổi.
Gạt chuyện đó sang một bên, Khan hắng giọng chữa cháy. “Nhưng những chuyện đó đã là dĩ vãng.” Khan nhắc nhở. “Mà đã là dĩ vãng thì cứ để nó qua đi, hiểu không em trai?”
Saul không nói gì mà đưa mắt nhìn hắn đầy trầm tư, giờ đây tâm trí Khan còn hơi rối rắm và có một chút xấu hổ nữa nên chẳng thể lấy ra thêm sức lực mà phân tích vẻ trầm tư của Saul hướng về mình là ý gì.
Nhưng hắn cũng đoán ra được đôi điều rồi, chỉ là chưa hoàn toàn khẳng định thôi.
“Anh tính săn những gì?” Saul chuyển chủ đề bằng một câu cộc lốc rất gợi đòn.
“Đi săn thôi mà, con nào xui xẻo rơi vào tầm ngắm thì săn thôi.” Khan nhún vai trả lời, và thấy mừng vì nhân vật chính ngoan ngoãn nghe lời đổi đề tài. Dẫu là có hơi chậm chạp.
“Anh biết bắn cung?” Saul nhướng mày nhìn hắn, hỏi một câu khác.
Khan thành thật trả lời. “Không biết.” Hắn còn chưa được cầm qua cây cung một lần nào đâu. Nhưng mà, không phải việc này nhân vật chính biết rõ sao? 
“Vậy anh tính săn bằng món vũ khí nào khác à?” Người bạn đồng hành của Saul lên tiếng xen vào.
Khan hướng mắt về phía anh ta, lắc đầu. “Ta không biết sử dụng món vũ khí nào cả.” Món biết dùng thì ở thế giới này lại chưa có.
“...” Người bạn đồng hành của Saul đơ một hồi rồi mới nói. “Vậy làm sao cậu săn?”
Khan chỉ Ibrahim và Elijah đứng bên cạnh mình. “Ta không cần săn, người hầu của ta săn.” 
“Là anh trai của cậu thật đấy à?” Người bạn đồng hành quay sang hỏi Saul một cách nghiêm túc.
Cái giọng điệu như muốn bảo cái tên đó không đời nào là anh trai của nhân vật chính làm Khan thấy không hài lòng một chút nào. Vậy mà, Saul chẳng thèm ừ hử gì, không phủ nhận cũng chẳng khẳng định. Khan âm thầm ghi nhớ vụ này.
“Nếu chúng ta đã quyết định lập nhóm cùng vào đi săn thế này thì cũng không thể xưng này gọi nè được nhỉ?” Khan mỉm cười hiền lành với người bạn đồng hành của Saul, giới thiệu ngắn gọn. “Ta là Khan Evangeline.”
“Kelcey.” Đối phương còn ngắn gọn hơn.
Khan không để ý thái độ của đối phương. Song hắn để ý cái tên của anh ta. Kelcey. Hắn cảm thấy cái tên này đã nghe ở đâu rồi, nhưng nhất thời chưa nhớ ra. Khan có cảm giác cái tên này khá quan trọng, nên hắn cố gắng lẩm nhẩm lại cái tên này trong đầu, mong rằng có thể gợi lại hình ảnh nào đó trong ký ức. Không ngờ, hắn lại nghe được tiếng lật sách trong đầu, thế giới trong mắt hắn đang chuyển động chậm dần, âm thanh ù ù và tắt lịm, thay thế vào đó là một âm thanh khác. Trong trẻo và quen thuộc. 
✢
– Kelcey là một nhân vật đáng thương, vô cùng đáng thương. Nếu anh có gặp Kelcey thì anh sẽ thấy thương cảm cho số phận của anh ta ngay thôi...
– Tao không phải nhà hảo tâm mà có thừa lòng thương xót đến vậy. 
– Anh chỉ được cái miệng.
– Mày nói gì?
– Em bảo anh nói gì cũng đúng hết á! Sao vậy? Sao lại nhìn em bằng ánh mắt giết người đó vậyyyy?? Đừng mà!!!
– Ồn quá, biến lẹ đi.
– Ấy ấy, đừng đuổi em mà… Em chưa kể xong về cuộc đời lâm li bi đát của Kelcey mà!
– Kể về cuộc đời thì miễn, tao không rảnh nghe.
– ...Thì một nửa- ý em là một, một phần tư!!! Đây đây, em nói ngay nè! Em bảo Kelcey là một nhân vật rất đáng thương bởi vì anh ta không thể sống một cuộc sống trọn vẹn theo ý mình được.
– Đáng thương chỗ nào?
– Là ở chỗ anh ta phải chia sẻ cuộc đời của mình cho một kẻ khác nữa.
– Hử?
– He he, biết ngay là anh sẽ tò mò mà. Trong cơ thể của Kelcey ấy, có một linh hồn khác trú ngụ nữa. Và không thể tách ra. Tất nhiên là sẽ có cách nhưng cũng chẳng dễ dàng gì. Song em nghĩ không cần tách ra đâu, linh hồn ấy không hề tầm thường mà.
– Cái đầu óc nho của mày cũng chịu nghĩ ra được mấy cái hay ho nhỉ? 
– Linh hồn đó khác đặc biệt, thuộc chủng tộc cao tầng đã đột ngột biến mất khỏi thế gian đó nha. Với Kelcey, sự tồn tại của linh hồn đó không hề có hại gì cho anh ta. Thậm chí có thể xem rằng anh ta được hời, chỉ là việc chia sẻ cuộc sống của mình cho một kẻ khác chung một thân thể thì anh biết là khó khăn nhường nào rồi đó.
– Tao không rảnh để đoán. 
– Anh thật là… Được rồi để em nói cho anh nghe, cẩn thận mà nghe nhaaa!!!
– Không cần. Được rồi, thật sự không cần đâu.
Khan không biết vẻ mặt mình bây giờ trông thế nào, vì mỗi khi bị kéo vào vùng ký ức này, hắn chỉ có cảm thấy An đang ngồi gần mình và nói liến thoắng không ngừng, cả giọng điệu cục cằn không kiên nhẫn của mình vọng lại. Hắn tưởng như mình chẳng khác gì thính giả đang ngồi xem một vở kịch.
Giờ thì, hắn nghe được giọng mình đanh thép đang lặp lại ý của câu nói vừa rồi, lần nữa.
– Tao không biết mục đích của mày là gì, nhưng tao không cần mày phải tiếp tục spoil tiếp nữa đâu. Dừng lại đi.
Đây là giọng nói của hắn, không phải giọng nói vang vọng trong hồi tưởng.
Đây là bên trong nội tâm của hắn, trong tiềm thức sâu kín của hắn.
– Nhưng tao muốn biết một chuyện.
Hắn ngừng lại một chút, và đối phương vẫn tiếp tục giữ im lặng.
– Mày là ai?
Sự lặng thinh vẫn tiếp tục kéo dài, như vô tận. Hắn muốn ngẩng đầu lên nhìn An. Và hắn được ý nguyện, hắn nhìn thấy nó ngồi đối diện mình, trên một chiếc ghế bốn chân có lưng dựa đẽo từ gỗ, không gian là một màu trắng toát. Hắn cũng đang ngồi trong tư thế tương tự nó.
Ký ức của hắn không còn bị kéo đi trong cơn mê ảo ảnh nữa.
Hắn nhìn An đăm đăm không chớp mắt.
Đối phương rất giống An, nhưng không phải là An.
– Mày diễn rất giống, ban đầu tao thật sự không nhận ra. Tao cứ nghĩ mình chỉ đang nhớ lại, ký ức đang trở về. Nhưng đâu đó trong lòng tao cứ thấy có điểm gì đó không ổn, rồi tao lại tự trấn an mình rằng là do suy nghĩ nhiều quá thôi.
– Nhưng mà… tao nhận ra rồi.
– Tao rất muốn diễn cùng mày, vì tao thật sự rất nhớ nó. Và nó không có ở đây nên nếu mày xuất hiện thì sẽ làm tao nguôi ngoai nỗi nhớ của mình đi.
– Tao mừng vì mày đã xuất hiện lần nữa. Nhưng hóa ra tao không hề thấy vui vẻ như mình đã tưởng.
– Mày không phải An.
– Nói đi, mày là ai?
Chờ đợi một lúc lâu, Khan vẫn không nhận được câu trả lời nào. Hắn không nhìn ra được biểu cảm gì trên mặt An, hắn chỉ thấy tầm nhìn của mình trở nên mờ ảo, dần dà không thấy cả đường nét gương mặt quả trứng của An đâu.
– Mục đích mày nhắc bài cho tao là gì đây? An kêu mày làm thế sao?
Cuối cùng, nó cũng chịu cất tiếng, nhưng không phải để trả lời câu hỏi của Khan.
– Cốt truyện, vỡ.
Đó là một thông báo, không hề vui vẻ.
✢
Quay trở về thực tại, Khan như người mất hồn trong một thoáng rồi được Ibrahim gọi vài tiếng rồi hỏi thăm hắn có phải hay không bị say nắng rồi?
“Không sao, do tôi tập trung suy nghĩ quá thôi.” Khan kiếm một cái cớ thoái thác cho qua chuyện.
Sau đó, Saul dẫn đầu đưa cả nhóm vào trong bãi săn. Khan không dị nghị gì với vấn đề này hết, dù sao thì kiếp trước nhân vật chính cũng là đội trưởng, là chỉ huy, là con át chủ bài huyền thoại. Cho cậu ta dẫn đầu không phải là ý kiến tồi. Nhưng có vẻ trong mắt Ibrahim, tác phong nhượng lại vị trí chỉ huy này của hắn cho em trai mình chẳng khác gì đang nịnh bợ người ta.
Hắn nịnh bợ nhân vật chính thì được gì? Được làm nhân vật chính sao? Có được hắn cũng không cần đâu.
Khan ngày càng cảm thấy hình tượng của mình trong mắt Ibrahim ngày càng sai trái chỗ nào đó mà hắn không thể nào giải thích rõ được.
Bọn họ nhanh chóng tiến vào trong bãi săn. Khan đi ở giữa đội hình, chẳng khác gì nhân vật lớn được cắt cử người cho bảo vệ nghiêm ngặt. Ai nấy đều yên lặng không nói gì, cứ thế đi theo Saul dẫn đầu cả nhóm.
Bãi săn là một khu rừng lớn, rậm rạp cây cối. Hiện tại là ban ngày, mặt trời vẫn hừng hực chiếu sáng xuyên qua tầng tán dày trên đỉnh đầu, rọi xuống đất lởm chởm những lỗ sáng méo mó không đều. Xung quanh không có quá nhiều âm thanh ồn ào, đập vào tai là tiếng bước chân của bọn họ giẫm lên lá khô và cành cây mục, lâu lâu là tiếng vải áo quẹt qua những bụi cây thấp. 
Khan nhìn về phía trước, nhìn bóng lưng của nhân vật chính thẳng như thanh kiếm giắt bên hông. Trong tâm trí vang lên giọng nói của An, hay nói đúng hơn là giọng nói rất giống An, thông báo rằng, cốt truyện đã vỡ. Đó là lý do hắn gặp tình trạng giống như bản thân đang nhớ về quá khứ sao?
Chỉ có điều, hắn đã gặp tình trạng này ngay từ đầu, từ cái ngày mà hắn nhớ lại ký ức kiếp trước của mình. Vậy cốt truyện đã vỡ từ khi đó hay là mới gần đây? Khan hơi nghiêng đầu ra sau, nhìn Ibrahim. Ban đầu, hắn nghĩ Ibrahim cam chịu cúi đầu hàng phục mình là nhờ vào An, nhưng có vẻ nhận định này của hắn cần phải suy xét lại.
Và nếu cốt truyện đã vỡ, vậy nó đã vỡ đến mức độ nào? 
Khan chuyển mắt nhìn sang Kelcey.
Nhân vật này hẳn là rất quan trọng.
Ít ra kẻ-không-phải-là-An phải xuất hiện để thông báo cho hắn biết về nhân vật này. Tuy rằng hắn đã từ chối nhận thêm thông tin vì muốn thăm dò thân phận thật của đối phương, nhưng hắn cũng đoán ra được phần nào tầm quan trọng của Kelcey đối với bản thân hắn. 
Có lẽ vậy.
Trong vùng ký ức của hắn vừa rồi, kẻ-không-phải-là-An  không ngừng cố ý nhấn mạnh tầm quan trọng của Kelcey, đưa ra ám thị cho hắn suy nghĩ về việc lôi kéo Kelcey về bên mình. Nếu vừa rồi hắn tiếp tục lắng nghe kẻ-không-phải-là-An nhiều lời tiết lộ nội dung cốt truyện, biết đâu hắn thật sự sẽ có suy nghĩ muốn lôi kéo Kelcey như cái cách mà hắn cố gắng lôi kéo Elijah.
“Này này, sao mọi người im lặng thế hả?” Kelcey bất ngờ lên tiếng phá hỏng bầu không khí tĩnh lặng giữa mọi người, anh ta vươn vai, ngửa đầu như hít thở bầu không khí trong lành của khu rừng.
Mọi ánh mắt đổ dồn về phía Kelcey, duy chỉ có Saul là vẫn duy trì tầm nhìn ở phía trước. Dường như thế giới có sập cũng chẳng ảnh hưởng gì đến cậu ta. Khan có chút hoài niệm Saul bé ngoan trước khi Saul chó điên thức tỉnh. 
“Đừng bảo là im lặng để canh me thú dữ tới đấy nhá?” Kelcey tiếp tục oang oang, anh ta chắc lưỡi một cái. “Chậc, không nên đâu. Muốn săn thú dữ thì nên ồn ào một chút để thu hút chúng nó không phải sao?”
“Không hoàn toàn.” Khan nhún vai. “Một số loài rất nhạy bén, không phải cứ thu hút sự chú ý là chúng nó sẽ vui vẻ vẫy đuôi chạy lại như chó thấy xương.”
“Ấy chà chà, anh trai này nói đúng đó! Vậy anh trai nói thử xem, chúng ta nên làm gì đây?” Kelcey thình lình sáp lại gần Khan, cố tình quàng tay qua vai hắn như anh em bạn bè thân thiết. “À mà, anh trai tên gì tôi quên rồi?”
Vừa rồi giới thiệu chưa được bao lâu rồi mà đã quên à? Khan lạnh nhạt đưa mắt liếc Kelcey một cái,  tuy rằng nhận được cái nhìn nghi ngờ của hắn nhưng mặt mày Kelcey vẫn tỉnh bơ. Xem ra, anh ta chẳng hề lo lắng chút nào về suy nghĩ của người khác khi bản thân bất thình lình đổi tính đổi nết nhanh như chong chóng đến thế.
“Khan Evangeline.” Khan tốt tính nhắc lại tên của mình ở kiếp này.
Kelcey dài giọng cảm thán, miệng thì nói một câu nghe rất gợi đòn. “Ồ, là Khan à? Một cái tên bình thường. Nghe chẳng hay bằng anh em tốt của tôi gì hết.” 
Khan lạnh nhạt nhìn Saul chó điên, cậu ta vẫn không thèm quay đầu nhìn lại. Ừ rồi, đó là anh em tốt của chú mày, không ai dám giành đâu.
“Có vẻ như anh nóng lòng muốn đi săn nhỉ?” Khan nghiêng đầu hỏi Kelcey.
Kelcey nhướng mày, như không hiểu tại sao Khan không tức giận mà còn đặt một câu hỏi khác với mình. 
“Vào bãi săn mà không đi săn thì làm gì?” Kelcey cũng đáp lại bằng một câu hỏi khác.
Khan chỉ cười không nói gì.
Sau đó, Khan làm ra một hành động đột ngột khiến ai nấy đều ngỡ ngàng không phản ứng kịp. Khan rút bên hông mình một thanh dao găm, cán cầm tay trang trí nạm ngọc quý xa hoa, lưỡi dao ngắn được mài sắc nhọn sáng loáng. Thanh dao găm này rơi vào tay cao thủ chỉ là thứ sắt vụn, nhưng cái thứ sắt vụn này đối với Khan có thể dùng để tự vệ hay làm màu một chút cũng được.
Ví như hiện tại, hắn lấy lưỡi dao rạch thẳng một đường lên cánh tay mình, lưỡi dao vẫn còn bén, chém xuyên qua vải áo lụa làm một đường bắt mắt trên thịt da trắng bóc của loại công tử bột không bao giờ dãi nắng dầm mưa. Máu tí tách rỉ ra ngoài miệng vết thương hở, rồi nhanh chóng chảy xuôi theo đường dọc cánh tay hắn mà rơi trên đất.
Kelcey bị hành động tự hại đột ngột này của Khan làm cho đầu óc chập mạch, không phản ứng kịp.
Trái lại, Ibrahim chỉ hờ hững nhìn hắn mà không nói gì. Song trong đôi mắt của lão già đó thì đậm ý cười không thể cắt nghĩa.
Còn Elijah thì bị kinh ngạc một chút rồi lập tức hoảng loạn, cậu ta vội vàng muốn băng bó vết thương cho hắn mà chẳng có vải băng bó chuyên dụng. Khan còn định nói không cần thì Elijah đã thô bạo xé áo choàng của chính mình rồi dùng nó làm vải băng bó cho Khan.
“Ngài đang làm cái quái gì vậy hả?” Elijah hét ầm lên, vẻ mặt giận dữ cực kì sau cổ áo choàng dựng cao.
Đây là lần đầu Khan thấy Elijah tức giận đến vậy đó. Làm hắn cũng phải giật mình.
“Dùng máu thu hút mấy con thú hoang thử một chút thôi. Không chết được.” Khan cảm thấy mình vẫn nên giải thích một chút để cho Elijah bớt giận lại.
“Chỉ như vậy mà ngài tự tổn thương bản thân mình sao? Ngài có thể bảo tôi hoặc ngài Ibrahim hiến máu mà?!” Kết quả, cậu ta càng giận dữ hơn.
Hắn không nghĩ đến biện pháp này, mà có nghĩ đến thì hắn cũng chẳng làm theo.
“Anh lạ thật đấy.” Saul bỗng dưng lên tiếng.
Khan hướng mắt nhìn về phía nhân vật chính, im lặng chờ cậu ta nói tiếp.
“Anh không thấy đau à?” 
“À, có nhức một chút.” Khan thành thật trả lời.
“Anh vốn dĩ rất sợ đau.” Saul nhẹ nhàng rút kiếm ra, lưỡi kiếm không sáng loáng dưới ánh mặt trời, ngược lại còn tỏa ra vẻ u ám lạnh lẽo y hệt ánh mắt của cậu ta lúc này. Saul hỏi hắn bằng một giọng điệu vô cảm. “Đến cả chuyện này anh cũng quên sao?”
Ibrahim nhẹ nhàng tiến lên, đứng chắn ở phía trước Khan. Ông ta cười ý nhị và nói. “Cẩn thận nhé chàng trai, ông già này mắt mờ tay run rồi nên không biết giơ cao đánh khẽ là gì đâu.”
Elijah cũng căng thẳng kéo Khan lùi về phía sau, tránh xa Kelcey.
Kelcey lúc này mới lấy lại tinh thần, anh ta đưa ánh mắt sâu kín quan sát Khan một chút rồi lùi vài bước đứng ngoài vòng chiến đấu.
“Ta chẳng quên gì cả, em trai à.” Khan nở nụ cười vô hại, nhìn nhân vật chính qua vai Ibrahim mà nhẹ nhàng nói. “Chỉ là ta đã thay đổi, giống như em trai của mình thôi.”
Hắn đã biết, Saul nghi ngờ mình từ lâu rồi.
Thay vì cứ giấu đầu hở đuôi hay cố gắng làm dăm trò lừa gạt nhân vật chính để thoát khỏi mối nghi ngờ đó. Tại sao hắn không thẳng thắn thừa nhận, nhỉ?
* * *
Dịch đang căng nên mọi người nhớ tuân thủ quy tắc phòng chống dịch và lưu ý đeo khẩu trang khi ra ngoài nha!!! Cảm ơn mọi người đã ủng hộ mình nhiều nhenn!!!
 
Saul không có ý định sẽ trả lời câu hỏi của Khan, cậu dùng ánh mắt lạnh lùng không có lấy một vốc cảm tình, dù chỉ là bố thí, mà nhìn hắn. Thanh kiếm vẫn nằm vững vàng ở trong tay Saul, và Ibrahim thì bình tĩnh đứng chắn ở trước mặt Khan như một bức tường thành kiên cố. 
Bầu không khí xung quanh họ dần trở nên căng thẳng, Khan dường như nghe thấy cả tiếng thở của mình. Nhưng trong lòng hắn không hề sợ hãi. Hiển nhiên là hắn không muốn chết, và hắn cũng sợ chết. Nhưng hắn biết, mình sẽ không chết ở đây.
Ít ra thì Ibrahim sẽ không để hắn chết.
Song, dường như Saul chẳng có vẻ gì là quan ngại trước lời cảnh cáo vừa rồi của Ibrahim và điệu bộ gần như là thách thức như ngóng chờ trò vui. Cậu ta có thể nghĩ rằng Ibrahim chẳng là gì cả, một ông già hết thời với mống sức mạnh chẳng đủ để cậu đánh gãi ngứa, hoặc là cậu ta biết rõ sức chiến đấu của hai bên và nhìn ra được ai mới là kẻ nắm quyền kiểm soát trận chiến.
Saul vung kiếm, chém ra một đường nhẹ nhàng và hờ hững nhưng mang một khí thế khủng bố càn quét khắp nơi. Khan không nhìn ra gì cả, trong mắt hắn thì chỉ thấy Saul đơn giản chém một đường kiếm hết sức đơn giản vậy thôi. Thế mà, hắn cảm nhận được một cơn gió vụt ngang tai mình, mang đậm sát khí khiến cậu rùng mình đổ mồ hôi lạnh. 
Đó là phản ứng từ bản năng của cơ thể. Đây cũng không phải là chuyện xa lạ gì. Hắn đã từng đối mặt với tình cảnh nguy hiểm này rồi. 
Rầm, rầm.
Âm thanh của cây cối đổ rạp tạo nên làn sóng ồn ào và ầm ĩ vang lên phía sau lưng Khan. Sau đó là một tiếng gào thê lương, nghe có vẻ đau đớn rồi tắt hẳn.
Mọi sự xảy ra quá nhanh.
Khan giật mình xoay người ra đằng sau. Đập vào mắt hắn là một cái xác to lớn của con thú nằm gục trên đất, hai cái cây to với những cành cây tán lá sum sê, nó có đường chém ngọt trên thân và ngã đè lên xác chết của con thú đó thay cho tấm chiếu liệm tiễn vong linh xuống suối vàng.
Đó là lý do tại sao Ibrahim vẫn đứng bất động, không có bất kỳ động tác nào.
Saul xác thực đã vung kiếm vẽ ra một đường chém đơn giản nhưng thô bạo, tung ra một đòn kiếm khí tinh tế đầy uy lực đáng nể. Có điều, mục tiêu mà sát khí Saul nhắm tới không phải là hắn.
“Cứ tưởng săn thú là phải bắn cung chứ nhỉ?” Kelcey bất ngờ chọt vào một câu ngả ngớn, vô tình hay hữu ý mà phá vỡ bầu không khí căng thẳng giữa bọn họ.
“Đó là một thú vui tao nhã.” Đợi một lúc cũng không có ai đáp lại Kelcey, bỗng dưng Khan nổi lên chút lòng thương hại cho công tình cứu vãn bầu không khí kỳ cục này của anh ta, hắn chủ động lên tiếng đáp lời. “Chỉ dành cho những người tao nhã.”
“Tôi là người tao nhã nhé!” Kelcey không đồng ý, nói.
“Vậy cung tên của người tao nhã đâu rồi?”
Cuối cùng, Kelcey biết cảm giác khô lời là gì.
Tất cả ai cũng đứng im một chỗ. Chẳng thể nào làm ngơ được, Khan đành nhấc chân trở thành người tiên phong đi đến chỗ con thú hoang đổ gục. Một sinh vật đáng thương cứ thế chết dưới đường kiếm khí mãnh liệt của nhân vật chính. Lai ở bên chân hắn tru một tiếng dài lo lắng rồi phóng mình về phía trước thăm dò. Nhưng chốc chốc nó vẫn lo lắng ngoảnh đầu lại nhìn hắn, như sợ rằng nhân vật chính sẽ dại dột cho hắn một đường kiếm nữa vậy.
Trông thấy Khan cựa quậy chủ động đi về phía chỗ xác chết con thú, Ibrahim nhanh chóng đi theo, giữ khoảng cách giữa chủ và tớ, bất kỳ lúc nào cũng có thể bảo hộ được hắn. Khan ngồi xuống trước xác chết con thú, hắn bất ngờ khi thấy toàn thân nó bị chém ngọt chia thành hai phần. Có lẽ do lúc đó cây cối đổ xuống, nên hắn không trông thấy được, huống hồ gì con thú này còn ở đằng sau hắn.
Khan nhíu mày quan sát, nhìn kỹ lại. Một nửa cái đầu to với con mắt trắng dã trợn trừng lộ ra phần bờm xù to lớn.
Một con sư tử?
Này, này đừng đùa chứ… 
Con nào cũng được, sao lại là sư tử chứ?
“Nó rình rập chúng ta khá lâu rồi, đúng là một con mèo kiên trì.”
Nó là mèo ở chỗ nào? Khan rất muốn hỏi Ibrahim, nhưng câu nghi vấn kẹt giữa cổ họng khi có một chi tiết trên cái xác đáng thương thu hút ánh nhìn quan sát của hắn. Khan vô thức tiến lại gần hơn, gần như muốn đưa mặt áp sát vào xác chết của con sư tử. Một hành vi mang tính kinh dị, kích thích thị giác khá cao.
“Ngài, ngài đang làm gì vậy ạ?” Elijah lúng túng hỏi khi thấy động tác kì lạ của hắn.
“Đói bụng muốn ăn quàng rồi à?” Và Kelcey thì bắt đầu nói nhảm.
Khan ngẩng đầu lên, ngoảnh ra phía sau rồi ngoắc tay ra dấu cho nhân vật chính.
“Lại đây.”
Dáng vẻ kêu gọi này trông tự nhiên hết sức. Trong khi mới vừa rồi, Saul có vẻ như muốn giết chết anh trai mình. Mà bây giờ, Khan không có vẻ bận tâm lắm. Thái độ của hắn vẫn hết sức bình tĩnh, cứ như rằng vừa rồi họ chỉ đang nói đùa với nhau thôi vậy.
Không ai đoán được Khan đang nghĩ gì.
Ngay cả Saul, cậu cứ tưởng mình hiểu rất rõ Khan. Nhưng ngay trong giờ phút này, cậu chỉ thấy Khan thật xa lạ.
Đây không phải là Khan cậu từng biết. Saul đã nhìn thấu từ lâu, chỉ thiếu sự xác nhận của hắn ta. Nhưng khi Khan đưa ra lời xác nhận, Saul lại không dám chắc chắn với suy nghĩ của mình nữa. Có vẻ như chính là Khan, nhưng cũng không phải là Khan.
Saul trầm mặc một lúc, rồi cũng nghe lời mà tiến lại gần chỗ Khan.
Lai đang vây quanh Khan gầm gừ với Saul, bất kỳ lúc nào cũng có thể xông lên cắn. 
Saul chỉ liếc nó một cái rồi mặc kệ.
“Nhìn nè.” Khan chỉ vào một góc trên nửa thân thịt bị cắt ra của con sư tử.
Saul nheo mắt nhìn, cậu thấy trên góc thịt bị chém một đường ngọt xớt đó có những đường mạch máu màu xanh đen bần bật nổi lên, hoặc là chỉ trông giống vậy thôi. Saul lia mắt nhìn qua cái xác còn lại. Cùng một góc độ và vị trí, là đường mạch máu đã ngả đen hẳn.
“Thấy gì không?” 
“Chắc là bệnh.” Saul đáp lập lờ.
Khan vạch mí mắt con sư tử đó lên. Tròng mắt đỏ quạch như rỏ máu, kỳ dị quái gở. Chẳng lẽ là bệnh thật?
“Cậu phát giác ra sự tồn tại của nó từ lúc nào?” Khan ngẩng đầu hỏi.
Saul nhìn chòng chọc Khan một lúc rồi mới trả lời. “Từ khi nó theo dõi chúng ta.”
“Ồ… Theo dõi?” Khan xoa cằm. “Tức là nó đã theo chúng ta từ khi bước vào bãi săn này à?” Vậy là Ibrahim cũng biết, nhưng ông ta chẳng nói gì cả. 
Saul giữ im lặng xem như là câu trả lời. Tiết kiệm chữ như giữ vàng.
“Nó là Thú nhân à?” Khan không mong nó là Thú nhân, nếu giết chết Thú nhân mà lại còn là sư tử tại lãnh địa của Sư Tử thì còn gì để nói nữa? Rửa cổ mà chờ mèo bự tới ngoạm nát đầu là vừa.
“Không phải.” Saul phủ nhận, sau đó cậu ta còn thêm vào. “Chắc vậy.”
Xem ra, em trai của hắn rất muốn chơi trò ú tim.
“Thú nhân sau khi chết sẽ trở về thú hình nguyên gốc của mình. Người ngoại tộc khó mà nhận diện được thực hư, chỉ có tộc Thú nhân mới biết được thôi.” Kelcey đưa hai tay ngả ra sau đầu, ung dung đi tới chỗ Khan rồi ghé mắt nhìn xác con sư tử một thoáng. Ngay lập tức, anh ta ngoảnh đầu đi như không muốn nhìn thảm cảnh kinh khủng trước mắt. “Hình như chỉ là thú hoang bình thường thôi.”
Khan xoa đầu Lai, mỉm cười hỏi. “Đúng thì chớp mắt một cái, không đúng thì chớp mắt hai cái.”
“Ghê gớm vậy? Chuyện này mà anh đi hỏi một con sói? Nó trả lời được chắc?” Kelcey nghe Khan hỏi con sói của mình mà ngạc nhiên phải xoay đầu lại, giễu cợt Khan một trận.
Kết quả.
Lai, con sói ngoan ngoãn của ngài Bá tước Khan Evangeline, chớp mắt một cái.
Kelcey lần nữa rơi vào cảm giác khô lời chết lặng.
“Giỏi lắm.” Khan xoa đầu khen ngợi khiến Lai hưng phấn vẫy đuôi nhiệt tình.
Thật ra, khi Kelcey bảo xác của con sư tử này không phải là thú nhân, cho dù anh ta chưa thật sự khẳng định. Và Khan cũng biết rằng xác suất con sư tử này là Thú nhân cực kì thấp. Nhưng để cho chắc chắn hắn vẫn cần Lai xác nhận lại thật chính xác.
“Không phải Thú nhân thì tốt rồi, nhưng trí khôn thì không thể xem thường nhỉ.” Khan đứng thẳng người dậy, hơi vươn vai một chút. 
Trong đầu hắn còn luẩn quẩn hình ảnh của mạch máu kỳ lạ màu xanh sẫm gần ngả sang màu đen nổi trên da con sư tử. Thật ra nó không phải là chi tiết gì lạ lẫm, có thể do con sư tử này mắc bệnh gì đó nên mới có dấu vết đó thôi. Nhưng mà… 
Có lẽ là ngoài hắn ra, chẳng có ai nhìn thấy từ mấy vết mạch máu kỳ dị đó đang bốc lên một làn khí đen xanh quái gở. Nếu không phải do nó, thì hắn cũng chẳng lại gần xác con thú này kiểm tra làm gì.
Khan nheo mắt nhìn dòng khí chập chờn bốc lên. Không thể đoán ra được nó là gì.
“Nếu là Saul giết thì phải tính điểm cho cậu ấy chứ nhỉ?” Khan mỉm cười nghiêng đầu hướng mắt về phía Saul, đợi cậu lấy máu của con sư tử chết này chấm dấu vào mặt trong dây chuyền locket thô kệch dùng để tính điểm.
Tuy rằng Khan đã nói vậy, nhưng Saul không có ý định thực hiện hành động thu điểm nào. Cậu vẫn một mực đứng im như tượng. Dường như chẳng quan tâm mình có điểm hay không. 
Nhưng Kelcey thì không nghĩ vậy, anh ta nhanh nhảu khom người nửa ngồi trước xác chẻ đôi của con sư tử, chịu đựng cảm giác ghê tởm mà lấy máu của nó chấm vào mặt trong của dây chuyền locket.
“Được rồi, vậy đi săn tiếp thôi.” Khan quay sang nói với Ibrahim. “Ông cũng tích cực hơn đi. Bị người ta dẫn trước rồi kìa.”
“Tôi hiểu rồi, thưa cậu chủ.” 
“T-tôi hiểu rồi, thưa cậu chủ.” 
Hắn không có ý nói Elijah, nhưng xem ra cậu ta cũng hăng hái ghê.
Khan ngẩng đầu nhìn sang Saul, bắt gặp ngay ánh mắt nhìn chòng chọc của đối phương như thể muốn xuyên thấu vào tâm can hắn. Từ khi Saul chó điên thức tỉnh, cậu ta thích dùng ánh mắt để biểu đạt tâm tình của mình hơn là dáng vẻ ngoan ngoãn, nghe lời lúc trước rồi.
Hắn hơi nhớ đến Saul thiên sứ rồi.
“Anh biết chúng ta chưa nói chuyện xong, nhưng mà chuyện nhà nên đóng cửa bảo ban nhau chứ không phải để chuyện trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường được.” Khan nghiêm túc dạy dỗ Saul chó điên. “Hiểu chưa?”
Bầu không khí xung quanh lập tức lạnh xuống, như trải qua một mùa đông sương giá.
Khan lặng lẽ nhìn Ibrahim một cái. Mắt không chớp ra hiệu cho ông ta phải hộ giá kịp thời.
May sao, bầu không khí có áp suất thấp nhanh chóng biến mất và trở lại bình thường. Saul đã xoay người đi tiếp. Kiếm cũng được cậu tra lại vào vỏ.
“Anh cố tình chọc điên Saul à?” Kelcey nhanh chóng sáp lại gần hắn, mặt mày tỏ rõ sự hiếu kì. 
“Tại sao ta phải làm thế?” Khan hỏi ngược lại.
Kelcey nhìn hắn mà cười khì khì. “Đáp lại một câu hỏi bằng một câu hỏi khác. Anh đang lảng tránh việc phải đưa ra câu trả lời chính xác?” 
“Tại sao anh nghĩ vậy?” Hắn nhướng mày, lần nữa đặt câu hỏi.
“Anh trai, sợ bị đọc vị à?” Kelcey nháy mắt, nhẹ nhàng bóc trần một góc trên chiếc mặt nạ tươi cười của Khan.
“Sợ.” Khan gật đầu, không hề có ý định lấp liếm hay tránh né vấn đề. Hắn nghiêng đầu nhìn thẳng vào mắt Kelcey, không cho anh ta kịp thời vờ như ngoảnh sang chỗ khác mà nói. “Anh cũng sợ giống ta thôi.”
Kelcey chỉ cười nhăn nhở, không đáp lời.
“Con sư tử đó có vấn đề gì sao?” Kelcey lảng sang chuyện khác.
“Như những gì anh đã thấy.”
“Thôi nào, lý do cậu chủ quý hóa đây không nề hà thảm cảnh của con sư tử đó mà mạnh dạn bước tới gần kiểm tra là gì chứ? Vì em trai của anh chém một đường đẹp quá à?” Kelcey vẫn cố chấp hỏi cho bằng được, muốn biết nguyên nhân là gì.
“Chém đẹp thật mà.” Khan cười tủm tỉm nói. “Anh không thấy sao?”
Kelcey im lặng một lúc, rồi anh ta bỗng dưng bước nhanh về phía trước, sóng bước bên cạnh Saul đang tỏa ra khí thế đừng có lại gần.
“Anh trai cậu đáng ghét thật đó. Hay cậu chém ổng một nhát luôn đi?” 
Saul lạnh lùng đáp. “Để sau đi.”
Để sau đi? Em trai, cậu muốn giết chết anh trai mình thật đấy à?
À mà, suýt nữa là quên ban đầu cậu ta muốn giết chết mình thật.
“C-cậu chủ yên tâm! Tôi nhất định sẽ bảo vệ cậu chủ!” Elijah thình lình lên tiếng, giọng hùng hồn và quyết tâm lắm, khác với điệu bộ rụt rè thường ngày của cậu.
“Cậu không thể đâu.” Khan không hề nương tình mà phá tan ảo tưởng của Elijah. 
Elijah bây giờ chưa đủ trình đối kháng với nhân vật chính, nếu mà hắn khen ngợi và cổ vũ cậu ta thật thì ai biết được cậu ta có bị tiêm máu gà vô không, rồi hăng tiết đi đương đầu với nhân vật chính chịu chết chứ? Elijah vẫn đang cố gắng thể hiện bản thân mình trước mặt hắn. Cứ cẩn thận thì tốt hơn.
“T-tôi… hiểu rồi ạ.” Elijah ỉu xìu ngay lập tức, như cọng bún thiu luôn.
“Nhưng tương lai cậu có thể. Ta tin điều đó.” Khan mỉm cười nói, lời khẳng định này của hắn là một cục kẹo bọc đường cho Elijah.
Và cậu ta ngạc nhiên nhận lấy nó, sau đó rạng rỡ nở nụ cười và sống lại.
Carter có biết em trai mình dễ dụ như thế này không nhỉ?
Bọn họ đi loanh quanh bãi săn một lúc, Khan cũng kiên nhẫn chú ý đến từng chi tiết xung quanh để tìm ra nơi tọa lạc của quặng đá đốm đen. Nơi đó, thú hoang ít lui tới, cây cối um tùm che mất tầm nhìn dẫn đến hang động thấp bé đã bị dây leo bám lấy, quấn quanh thành khối xanh rì khó mà nhận biết. Chỉ có vài chi tiết mơ hồ đó thôi nên việc tìm kiếm không phải là dễ. Khan cũng không nghĩ mình sẽ tìm thấy trong ngày hôm nay. Hắn cũng đã dự liệu được trước là sẽ mất kha khá thời gian mới có thể tìm được nơi đó.
Nhưng trong quá trình đi loanh quanh đó, bọn họ cũng săn được kha khá thú hoang. Có những con bất ngờ xông ra chết dưới chiêu thức quỷ dị của Ibrahim, có những con thì ẩn nấp săn mồi, chết dưới kiếm khí của nhân vật chính. Cậu ta phóng kiếm khí rất mượt mà, rất tự nhiên, như thể đó là một thức dễ dàng ai cũng làm được.
Đúng là nhân vật chính.
Không biết nhân vật chính đã đạt tới cấp độ nào rồi, nhưng chắc là đã tới bậc Kiếm Thánh rồi? Chưa kể cậu ta đã được giải phóng khỏi ma trận phong tỏa sức mạnh thật sự trên người mình nhờ vào di vật mà mẹ cậu ta đã để lại. Có thể nói, ngoài con đường của kiếm, cậu ta còn có thể bước lên con đường của pháp sư. Vấn đề là, hai con đường đó vẫn là sự tồn tại tách biệt, khi luyện kiếm thì không thể sử dụng phép, khi sử dụng phép thì không thể sử dụng kiếm. Cũng giống như việc đã là Thần Quan chúc phúc thì không thể nào buông lời nguyền rủa như một Ám Quan vậy.
Trong Huyền Thoại Tái Sinh, nhân vật chính quyết định rèn luyện song song hai sở trường của mình, kiếm và phép thuật. Nhưng dựa trên cốt truyện đã vỡ hiện tại và những hiệu ứng bươm bướm mà hắn đã gây ra, không biết suy nghĩ của Saul về việc phát triển con đường sức mạnh của mình có đổi khác không nữa, hay là vẫn như cũ. Vì theo như Khan nhớ mang máng, khả năng kiếm thuật của cậu ta vẫn nhỉnh hơn là đường nhánh pháp sư.
Vừa đang nghĩ ngợi như thế, đột nhiên Saul đứng khựng lại. Khan đang đi ở phía sau không kịp phòng bị, thành ra hắn suýt nữa là va vào người nhân vật chính.
“Sao vậy?” Khan chưng hửng hỏi.
“Có người chết.” 
Saul lạnh lùng nói rồi nghiêng người tránh sang một bên, mở rộng tầm nhìn cho Khan thấy “người chết” trong miệng cậu.
Khan hoảng hồn nhìn giữa đường đột nhiên có người nằm ngất, quần áo độc một màu đen dây đầy vết dơ bẩn, hơn nữa còn trông tả tơi rách rưới, lủng lỗ chỗ cứ như phong cách thời trang của người hành khất. Do gã nằm sấp nên chẳng nhìn rõ được mặt mũi tròn méo ra sao.
Mắt nhìn lướt qua bỗng chốc dừng lại ở một chỗ, không rời đi đâu được nữa. Khan bị cặp sừng trên đầu của người chết trong miệng Saul thu hút. Chủng tộc có cặp sừng đen nhánh mà hơi cong cong kiểu này thì hắn có biết, nhưng hình như vẫn hơi thiếu một đặc điểm thì phải.
Sau đó, Ibrahim lên tiếng, bóc trần thân phận của kẻ nằm ngất giữa đường. 
“Ác ma nhà ai đây? Mà cánh của hắn đâu rồi?”
Hình như, hắn đoán được tên nằm bất tỉnh nhân sự ở giữa đường này là ai rồi...
 
Khan không nghĩ tiến triển của cốt truyện trước trục thời gian chính trong Huyền Thoại Tái Sinh sẽ diễn ra theo cách này. Lẽ ra, hắn nên đề phòng từ trước mới phải, từ lúc mà hắn thấy nhân vật chính xuất hiện ở đây. Nhân vật chính đi tới đâu, chắc chắn sẽ có chuyện không lành xảy ra ở đó. 
Định luật của nhân vật chính là thế đấy. 
“Hắn bị thương.” Kelcey đến gần chỗ Ác ma, ỷ vào việc gã không có cánh mà lật người gã lại một cách thô bạo cứ như lật lát thịt bò trên thớt để chuẩn bị xắt miếng. “Bị thương rất nặng, nếu cứu thì phải biến thành xác ướp trong một tháng, và nằm im trên giường tầm hai tháng. Chậc, khuôn mặt này cũng đi tong rồi.”
Gã Ác ma không có cánh trên lưng bị Kelcey lật ngửa dễ dàng, cả cơ thể lộ diện dưới ánh mắt quan sát của tất thảy mọi người. Gió lướt nhẹ, thổi ngang mấy tán cây rậm rạp, từng tia sáng chiếu qua khe hở của tán lá bị gió làm cho xao động, lắc lư di chuyển như con lắc của chiếc đồng hồ dây cót, có vài lỗ sáng méo mó không đồng đều trườn qua người gã Ác ma, làm bật lên màu máu đen đã khô và những vết thương hở miệng tróc thịt rớt da. 
Ở dưới đầu gối bên chân trái còn có vết thương như bị ai đó róc thịt, thấy cả phần xương trăng trắng cùng mấy mẩu thịt vụn dính sót lại. Trên khuôn mặt gã còn tệ hơn, nó chẳng khác gì tấm ván gỗ bị người khác dùng làm công cụ mài dao tập kiếm mà tặng cho vài đường sâu hoắm. Còn có vết từ tận thái dương bên phải kéo xiên qua quai hàm bên trái, và vết chém của một đường thẳng từ trán xuống mắt trái rồi tiếp tục một đường xuống gò má cao hơi nhô.
Gã vẫn còn thở.
Thật đáng nể. Khan nghiêng đầu đi để không phải nhìn thảm trạng hiện tại của gã Ác ma nữa. Gã đã bị thương đến mức độ này mà vẫn chưa chầu ông vải.
Khan chẳng ngờ mình sẽ gặp Ác ma vào hôm nay. Trong tâm trí sượt qua hình ảnh của “An” và giọng nói lạnh băng thông báo cốt truyện vỡ. Đây có thật sự là trùng hợp hay là sắp đặt có chủ ý?
“Anh muốn cứu?” 
Khan liếc nhìn Saul, cậu ta hơi hất cằm về phía gã Ác ma đã mất đi đôi cánh của mình, cảm xúc của cậu hoàn toàn được giấu kín trong câu hỏi thản nhiên. Có vẻ như Saul chẳng hề quan tâm kẻ sắp chết nằm dưới đất sẽ ra sao, mà chỉ để tâm câu trả lời của hắn sẽ như thế nào.
“Trước kia, cậu sẽ không bao giờ khoanh tay đứng nhìn.” Khan khoanh tay lại trước ngực, ngữ điệu thốt ra điềm đạm và bình thản. “Đừng có mà thử anh trai cậu nữa, Saul à.”
Saul trầm mặc, chiếu mắt xuống đất nhìn vô định. Có lẽ, tâm trí của cậu ta đã trôi xa ở đâu đó, chưa có ý định sẽ trả lời hay cho hắn một tín hiệu nào rõ ràng hơn. Khan thở hắt ra một hơi bất lực, được rồi, bây giờ không muốn quan tâm đến nhân vật chính nữa đâu. Hiện tại, hắn đang có một mối lo khác đáng để bận tâm hơn. 
“Elijah, cậu làm một ma pháp trận che mắt được chứ? Làm nhiễu tầm nhìn của đám mắt cú ở tháp canh ấy.” Khan hỏi Elijah, câu hỏi mang tính hình thức.
“Đ-được ạ.” Elijah vội đáp, sau đó bắt tay làm ngay nhiệm vụ được giao. Mặt mày cậu lộ rõ vẻ căng thẳng như thể chỉ sợ mình chậm trễ chút thôi thì sẽ khiến cậu chủ không hài lòng.
Có thể nói, đây là lần đầu tiên Elijah thể hiện chuyên môn của mình trước mặt Khan.
Thường thì pháp sư chuyên về lĩnh vực ma pháp trận sẽ dùng trượng để thi hành bước vẽ trận pháp ma thuật. Cây trượng giúp các ma pháp sư kiểm soát được ma lực trong người. Tương tự với thần chú, một cách khác thay vì dùng trượng phép để dẫn dắt ma lực phóng ra ma thuật quyền năng.
Elijah không có trượng. Một cây quyền trượng dành cho pháp sư không dễ gì mà dùng tiền mua được, huống hồ thứ mà cậu thiếu nhất chính là tiền. Nhưng cậu vẫn có thể vẽ được một trận ma pháp hoàn chỉnh, chỉ bằng ngón tay của mình, cùng với thần chú. Hoàn chỉnh nhưng không hoàn mỹ. Nếu cậu có một cây trượng thì tốt biết bao. 
“Này này, chờ chút. Ta chưa bảo cậu làm ngay bây giờ đâu mà.” Khan gọi Elijah lại khi cậu khom người, chấm ngón tay xuống đất và bắt đầu vẽ những nét đầu tiên. Lúc này, Khan cũng sực nhớ ra. “Cậu không có quyền trượng ma pháp?”
Elijah bối rối đứng dậy, nhưng chỉ ngay sau đó mặt mày cậu đã tái nhợt khi nghe cậu chủ hỏi. Elijah lắp bắp nói. “Cậu, cậu chủ yên tâm… Tôi không dùng quyền trượng vẫn… vẫn có thể vẽ ma pháp trận.”
Cậu cúi thấp đầu, nón rộng vành che khuất gương mặt đỏ rần. Máu trong người sôi sục chảy nhưng không vì phấn khích, mà vì sợ hãi. Sợ rằng cậu chủ thấy mình vô dụng, sẽ đuổi mình đi. Elijah xoắn những ngón tay vào nhau, có cảm giác ươn ướt và nhớp nháp khó chịu. Áp lực tinh thần khiến cậu nhanh chóng đổ mồ hôi.
“Đây là sai sót của ta.”
Tim Elijah như ngừng đập. Mình là sai sót… của cậu chủ sao? Elijah, mày có thể làm gì bây giờ? Ngoài việc tránh trong bóng tối, không thể để mình lộ diện dưới ánh mặt trời, không để bản thân trở thành một rắc rối đáng nguyền rủa, mày có thể làm gì đây?
“Hình như ở Thành Jarrod không có cửa hàng bán vũ khí ma pháp, nên ta không thể mua ngay cho cậu được. Đợi xong việc ở đây, ta sẽ tặng cậu một cây trượng xịn.” Khan vỗ vai Elijah, chậm rãi nói. “Sau này cậu cần gì thì cũng nên nói với ta một tiếng, Elijah à. Đừng băn khoăn gì cả, ta đã không biết phải khẳng định với cậu bao nhiêu lần nữa rằng ta không thiếu tiền, và không có thói bạc đãi người dưới trướng.”
Được cậu chủ tin tưởng, Elijah đã thấy cảm động lắm rồi, nào dám đòi hỏi gì hơn. Bây giờ, cậu chủ còn bảo sẽ tặng cậu một cây trượng xịn, trong khi đó cậu còn chưa làm gì ra hồn, chưa cho cậu chủ thấy năng lực của mình. Cậu chưa làm gì cả. 
“Tôi hiểu rồi ạ. Trái tim trung thành này của tôi đối với ngài là vĩnh viễn, thưa cậu chủ.” Elijah thành kính nói, cậu cúi đầu mà như muốn quỳ mọp dưới chân Khan để bày tỏ lòng trung thành.
Bày tỏ lòng trung thành vào lúc này sao? Khan nhìn kẻ đáng thương nằm dưới đất kia, rồi nghiêng đầu để nhìn quanh. Cho đến khi chạm mắt với nhân vật chính, Khan chỉ có một giây để đưa ra quyết định.
“Ibrahim, Kelcey, hai người ở lại canh chừng tên Ác ma này. Và cả mi nữa đấy, Lai.” Khan không quan tâm vẻ đáng thương mà Lai cố tình tỏ ra, hắn xoay người rời đi theo một hướng khác rồi nói. “Saul, Elijah đi theo ta.”
Ibrahim cúi người nói vâng, Kelcey thì im lặng bất ngờ. Có vẻ như anh ta hứng thú với nạn nhân đáng thương đang nằm dài trên đất hơn. Khan liếc nhìn Kelcey quỳ một chân xuống coi xét tình trạng của tên Ác ma một lần nữa, thật cẩn thận. Trong đầu Khan hiện lên một nghi vấn.
Kẻ nào mới là Kelcey? Sôi nổi nói nhiều, hay nghiêm túc và điềm đạm?
* * *
“Cậu chủ ơi, chúng ta… đi đâu vậy ạ?” Elijah hỏi khi cả bọn đã đi được một đoạn.
Khu rừng cây và cây đan xen, hắn không biết mình đi đúng đường không nhưng có cảm giác như các bụi cây xung quanh càng dày hơn. Là địa điểm thuận lợi của bọn thú hoang nếu chúng muốn lẩn trốn và đợi thời điểm vàng để nhảy ra săn mồi. Khan dừng chân lại đúng lúc, xoay người, trên môi treo một nụ cười khó đọc vị dần hình thành thương hiệu. Hắn vỗ vai nhân vật chính.
“Anh rất vui vì cậu đồng ý đi cùng mà không oán thán một lời, giờ thì…” Khan lùi lại một bước, tay chìa ra làm động tác mời. “Dẫn đường nhé, em trai.”
Sắc thái trên gương mặt của Saul vẫn không hề đổi. “Dẫn đường?”
“Đi theo trực giác của cậu đi.”
Khan vẫn mỉm cười và khuyến khích Saul cứ làm theo những gì mình nói. Hắn không phải nhân vật chính nên xác suất tìm được quặng đá đen rất thấp. Nhưng nếu để nhân vật chính ra tay thì mọi chuyện chắc sẽ dễ dàng hơn.
Saul chớp mắt một cái, nhìn hắn một lúc lâu như đang nghiên cứu kỹ lưỡng lắm. Song, đợi đến khi mặt mày của hắn cũng muốn nở hoa thì Saul thu hồi tầm mắt, xoay người và chọn đại một con đường ở bên trái. 
Khan và Elijah đi song song với nhau, bám theo bóng lưng Saul ở phía trước. 
“Cậu chủ s-sắp tìm được thứ mình muốn rồi ạ?” Elijah ngại ngùng hỏi.
“Phải, nếu như may mắn mỉm cười.” Khan xoa cằm, nhìn bước chân vững vàng của nhân vật chính ở đằng trước. “Nhưng chắc là không thể độc chiếm được rồi.”
Elijah đảo mắt nhìn em trai của cậu chủ. Chẳng lẽ, cậu chủ không muốn chia sẻ thứ đó cho em trai mình? Elijah trầm ngâm suy nghĩ về khả năng chiến thắng của Ibrahim là bao nhiêu khi đánh một trận với cậu chủ nhỏ. Trong thâm tâm cậu không hề có chút cảm giác tội lỗi nào khi nảy nòi suy nghĩ hạ bệ em trai cậu chủ, cậu chỉ lo rằng Saul lợi hại hơn những gì cậu đoán. Mọi thứ sẽ khó khăn.
“Đây là thứ anh tìm?” 
Trước mặt bọn họ là mặt vách núi bị dây leo chằng chịt bám vào, ngẩng đầu cao thêm nữa sẽ thấy mé vực, nếu ai đó ở trên nhìn xuống có thể trông thấy họ. Tức là quanh đây có đường lên núi. Bãi săn này cũng rộng lớn thật.
Bỗng dưng điểm kỳ lạ của con sư tử, bãi săn tồn tại cùng trò đi săn lấy điểm này ùa về tâm trí Khan. Hắn rùng mình. 
Chuyện này không đơn giản chút nào.
“Có thứ gì sao?” Saul lên tiếng cắt ngang trạng thái thất thần của Khan. “Tôi cảm nhận được cái gì đó, rồi lại không cảm nhận được gì.”
Khan tạm gác mối lo lắng hoang đường kia sang một bên, nghiêng đầu nhìn vách núi bị bao vây bởi những cây leo gai u ám. “Hừm, theo ta biết thì chắc là đúng rồi. Tiếc là chưa thể phá chỗ này được.”
Saul hỏi. “Muốn phá hủy chỗ này sao?” 
“Cũng không hẳn. Được rồi, cậu có thể chém một hai đường gì đó tạo thành một cánh cửa ra vào được không? Cứ ra tay nhẹ nhàng thôi.”
Hôm nay hắn sai bảo Saul hơi nhiều, theo lý mà nói thì cậu ta hẳn phải tức giận phất áo bỏ đi rồi. Song, điều đáng ngạc nhiên là Saul vẫn ngoan ngoãn nghe theo lời hắn nói, cậu ta rút kiếm ra và chém hai đường chéo. 
Dây leo gai đứt lìa đánh phựt, trên vách núi đá cứng ngắc hiện rõ hai vết chém hình chéo. Saul bước tới, búng nhẹ vào tâm đường chéo. Vách đá sụp xuống, để lộ ra một lỗ hổng đủ để một người chui qua.
Khan tiến tới, nhìn qua sau vai Saul. Đúng nơi rồi. Hắn nhìn vách hang đen đặc, nhưng sau mấy cái chớp mắt sẽ thấy vài ánh lấp lánh khó nắm bắt do điều kiện ánh sáng không đủ. Diện tích bên trong cái hang không rộng lắm, thậm chí có mùi khó ngửi với mùi ẩm lâu ngày không thoáng khí và lởn vởn cái nóng gay gắt hơn cả mùa hè.
“Đây… là gì?” Saul không xác định được, cậu ta khom người đi vào trong. 
Khan dặn dò Elijah ở bên ngoài canh chừng rồi mới bước vào trong theo Saul.
“Giải thích thì để sau đi. Cậu giúp ta nạy mấy khối đá này xuống nhé! Với lại… cậu có đạo cụ ma pháp không gian chứ?”
Saul bình tĩnh nhìn Khan. “Hình như anh biết tôi có.”
Cậu ta hoàn toàn khẳng định, không một chút nghi ngờ. Nhân vật chính đề cao anh trai của mình quá rồi.
Khan thật thà nói. “Ta không biết, ta dùng câu nghi vấn để hỏi cậu mà Saul. Cho dù trong quá khứ ta có xấu xa với cậu thế nào đi chăng nữa thì bây giờ ta đang rất cố gắng để sửa đổi đây, có thể tạm gác lại chuyện xưa mà làm lại từ đầu không?”
Thanh kiếm bỗng dưng vung lên trong chớp nhoáng, nếu như mũi kiếm đó nhắm về phía hắn thì chắc chắn hắn không có đường thoát nào. Trông cậy vào Elijah sao? Hắn nên chú tâm vào cách thức đầu thai lại thì tốt hơn. Nhưng các đường kiếm chém ra bởi nhân vật chính không nhắm về phía hắn mà hướng sang vách hang, từng khối đá đen trên vách cứ thế rụng xuống như quả cây chín muồi rơi khỏi cành. Cho đến khi không còn khối đá nào nữa, vách hang chỉ còn lại một màu xám ngoét, bóng lưỡng và nhẵn mịn, như được thứ gì đó mài mịn.
Ngay từ đầu Khan không sợ những khối đá đốm đen này sẽ bị Saul cắt vỡ. Bởi vì chỗ bao quanh lõi của đá đốm đen rất cứng, đao kiếm bình thường không cắt xuyên qua được, có dùng dụng cụ đặc trưng để cắt gọt đá quý cũng vô dụng. Đó là lý do hắn dẫn Molly đi cùng.
Khối đá cuối cùng lăn đến bên chân Khan.
Saul vẫn im lặng không hó hé một tiếng. Hắn cứ nghĩ Saul đang giận dỗi, hoặc là thấy quá kinh khủng với những lời ăn năn chuộc tội của hắn vừa rồi nên quyết định trở thành người câm thì Saul cất giọng.
“Tôi không ghét anh của quá khứ.” 
Câu trả lời này khiến Khan ngạc nhiên. 
“Bây giờ cũng không.”
Sau đó, Saul làm ra một động tác và môi thì lẩm nhẩm gì đó Khan nghe không rõ. Nhưng từng khối đá đen dưới đất biến mất chứng tỏ cậu ta đang cho chúng vào vật chứa không gian nào đó thật. Khan hơi tò mò loại đạo cụ ma pháp này. Sau khi rời khỏi lãnh địa của Thú nhân phải sắm sửa thật nhiều mới được.
“Có vẻ như anh không sợ tôi sẽ độc chiếm những thứ này.”
Khan nhún vai. “Ta biết cậu không phải người như vậy mà.”
“Tôi đã nghĩ mình biết rõ con người anh.” Saul gật đầu. “Nhưng giờ thì… cho nên tôi mới thấy tò mò.”
“Không sao đâu em trai, ta sẽ chia cho cậu nữa mà.” Khan vỗ vai nhân vật chính. “Ta là một người anh tốt đáng tin cậy.”
“Để xem đã.” Saul trả lời không mấy mặn mà. “Anh của bây giờ diễn kịch quá giỏi.”
Ồ, hắn bị nhìn thấu rồi à? Khan không để lộ chút hoang mang nào, trước ánh nhìn chòng chọc của nhân vật chính. Hắn vẫn có thể nở nụ cười thành thật không hề có cảm giác tội lỗi nào.
“Elijah!” Khan cao giọng gọi chàng pháp sư trẻ.
“V-vâng!” Elijah từ bên ngoài ló đầu vào, căng thẳng chờ mệnh lệnh từ Khan.
Mệnh lệnh của hắn cũng rất đơn giản.
“Cậu dùng ma pháp trận che mắt nào đó để giấu vị trí của cái hang này đi, càng lâu càng tốt.”
Elijah cố gắng dựng thẳng sống lưng, không thể khống chế được sự hồi hộp trong giọng nói của mình. 
“Vâng, t-tôi biết rồi ạ!”
Bây giờ, hắn đã có được đá đốm đen rồi… Hiện tại, hắn có nên cân nhắc đến việc lôi kéo nhện tằm Bạch Nguyệt không nhỉ?
 
“Tôi cõng?”
Kelcey nhíu mày khi nghe Khan bảo hắn cõng tên Ác ma này, anh chuyển mắt nhìn thảm trạng của Ác ma rồi nhìn lên vẻ mặt ‘tôi giao trọng trách này cho anh’ của Khan. Kelcey có cảm giác bản thân mình đang bị lợi dụng trắng trợn. 
Từ lúc Khan và Saul cùng với Elijah đi đâu quay về chẳng biết, bỗng dưng Khan đưa ra quyết định cứu gã Ác ma thay vì bỏ mặc. Song, Kelcey vẫn tinh tường nhận ra Khan không thực sự quan tâm gã Ác ma này. 
Thế nên, chắc chắn hắn ta có lý do gì đó khác.
“Tại sao tôi phải cõng?” Kelcey bình tĩnh hỏi Khan.
“Elijah không thể làm việc này được đâu, thể chất của cậu ta quá yếu. Ibrahim thì đã già rồi. Saul thì chắc chắn không chịu, nên chỉ còn có anh để tôi nhờ vả thôi.”
Hai mắt Kelcey đảo quanh rồi nhìn Ibrahim cười hiền đứng một bên, ông ta đúng là có tuổi rồi, nhưng nếu bảo anh rằng ông ta là lão già yếu ớt thì bỏ đi, chỉ có thằng ngu mới tin. Còn với tên Elijah trùm người kín mít luôn kè kè đi theo sau cậu chủ mình, anh cũng nhìn ra cậu ta không thể tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng nên thể chất yếu là điều dễ hiểu. Và người bạn đồng hành của anh, Saul, anh cũng hiểu rõ phần nào tính tình của cậu ta. Chắc chắn sẽ không chịu.  
“Nếu tôi không đồng ý?” 
Tên công tử quý tộc đó chỉ nhún vai trước dáng vẻ thăm dò của anh.
“Thế thì chúc gã may mắn, thượng lộ bình an sang thế giới bên kia.” Dứt lời, Khan mỉm cười nói với anh. “Mong rằng dã thú sẽ có tấm lòng từ bi mà không ăn sạch xương cốt của gã.”
Ngay từ đầu, Kelcey biết mình sẽ không thích hắn ta. Cái tên công tử quý tộc nhìn vào là biết có thói ăn ở xa hoa, chưa từng trải qua đau khổ hay đói khát, cuộc sống khi sinh ra vốn dĩ vô ưu vô lo, không thiếu thứ gì. Nhưng, điều đó không hoàn toàn đúng. Anh không ghét chỉ vì những lý do phù phiếm đó.
“Tôi ghét ánh mắt của hắn.”
Phải rồi, là ánh mắt như thể hắn là kẻ tiên tri, nắm rõ những con bài tẩy mang tính quyết định.
“Đừng có mà chui ra nữa, chưa tới giờ của anh đâu.”
Kelcey nói bằng suy nghĩ của mình, cách duy nhất để giao tiếp một linh hồn khác đang trú ngụ trong thân thể của anh. Từ ngày cơ thể anh không còn là của riêng mình nữa, khoảng thời gian đầu rất khó khăn để thích ứng được, nhưng bây giờ mọi sự đã ổn hơn rất nhiều.
“Biết rồi. Chỉ là nhìn hắn ta cứ thấy ghét thế nào đó.”
“Aloin, đó là lý do anh bội ước mà chiếm cứ thời gian ban ngày đáng lẽ là của tôi sao?”
Tính tình của Aloin vốn dĩ chẳng khác gì trẻ con, nếu như hắn thừa nhận thì Kelcey cũng không thấy bất ngờ. 
“Không phải. Tôi cũng không ấu trĩ đến vậy. Chỉ là tôi có cảm giác không đúng nên mới tạm mượn thời gian đáng lẽ là của anh thôi. Bình tĩnh đi, cùng lắm anh chiếm lại thời gian đáng lẽ của tôi là được mà.”
Nghe giọng điệu Aloin nói là biết tên này chẳng có chút hối lỗi thành tâm nào trước hành vi của mình đã gây ra. Tại sao anh phải dùng chung một thân thể với tên hách dịch này vậy? Càng điên khùng hơn là cái thân phận của tên này ấy thế mà lại… Kelcey thở dài. Không nghĩ nữa. Nghĩ đến chỉ thấy phiền.
“Cảm giác không đúng của anh là gì? Tốt nhất là hãy cho tôi câu trả lời hợp lý.”
“Tôi cũng không chắc nữa… Chỉ là tôi cứ có cảm giác… Ừm…”
Giọng điệu ngập ngừng e ngại này của Aloin là lần đầu tiên anh nghe thấy, bất giác anh bị cuốn vào cảm giác lo lắng bất an do Aloin tạo ra. Anh và Aloin tuy không cùng một chủng tộc, nhưng năng lực của cả hai cũng không khác nhau là bao nhiêu. Aloin cảm nhận được gì mà anh không thể?
“Đừng có úp mở nữa!”
Kelcey phát cáu lên, nhưng ngoài mặt anh vẫn như thường, chỉ có điều là vô thức nhìn chằm chằm Khan. Tỏ vẻ mình đang đăm chiêu suy nghĩ.
“Tại vì tôi không chắc thôi. Ý tôi là… Tôi có cảm nhận được sự dao động của thần lực, nhưng không phải cảm giác dao động bởi lũ thần quan, tín đồ của thần linh.”
“Vậy ý của anh là…”
Kelcey ngạc nhiên, không ngờ là đáp án này.
“Anh cảm nhận thử xem, có khi nào thần linh hạ thế rồi không?”
* 
Kelcey cứ nhìn chằm chằm vào mình làm hắn hơi khó xử, nhưng có vẻ như anh ta đang mất hồn hơn. Chẳng lẽ chuyện cõng tên Ác ma này đáng để phải suy nghĩ lâu đến thế? Nhưng mà, xem ra anh ta không chịu cõng tên Ác ma này về rồi. Là do hắn phán đoán sai sao? Kelcey không phải là người có lòng lương thiện như hắn đã nghĩ? 
Thôi được rồi, không thử anh ta nữa.
“Ibrahim, nhờ ông vậy.” Khan vỗ vai Ibrahim, chuyện cỏn con này đành trông cậy vào Chúa Quỷ thôi.
“Tôi tưởng cậu nói ông ta đã già.” Kelcey thình lình lên tiếng, mắt chiếu vào hắn vẻ nghiêm túc chất vấn. “Cậu định thử tôi?”
“Không có.” Khan cười tươi tắn đáp lời, không hề có cảm giác chột dạ khi ba xạo.
Thật ra là có. Trước khi hắn và nhân vật chính cùng với Elijah rời đi, Kelcey là người xem xét tình trạng của gã Ác ma. Tuy rằng anh ta cố ý không thể hiện nhiều sở trường của mình, nhưng hắn nhận ra anh ta có con mắt của một lương y. Song có lý do gì đó là anh ta không nhiệt tình lắm với việc cứu vớt Ác ma. Khan vẫn chưa đoán ra được nguyên nhân nên hắn mới thử anh ta một chút.
Không quan tâm đến tình hình giữa Khan và Kelcey như thế nào. Ibrahim tuân theo lệnh Khan mà tiến lại chỗ tên Ác ma nằm gục mà cúi người xuống, đỡ lấy tên Ác ma và đặt gã lên lưng mình. Bề ngoài Ibrahim già thật, nhưng ông ta chưa phải gỗ mục.
“À phải rồi, Ibrahim.” Khan gọi ông quản gia nhà mình. “Ông dùng ảo ảnh giấu sừng của cậu ta đi, biến thành bộ dạng con người là được.”
“Vâng, tôi hiểu rồi.” 
Thân phận của Ác ma cũng kha khá nhạy cảm. Bộ tộc Ác ma không thân thiện dễ gần gì cho cam. Đối với ngoại tộc bài xích, mà đối với tộc nhân của mình thì càng tàn nhẫn hơn. Chẳng kém cạnh gì mức độ sinh tồn của tộc Thú nhân. 
“Gã không tiến vào từ cổng chính của thành Jarrod, phải không?” Saul hỏi Khan, giọng cậu mặc nhiên thốt lên. “Có vẻ như anh biết gì đó.”
“Đoán xem?” Khan chỉ mỉm cười hỏi ngược lại Saul, thái độ như cố tình trêu đùa cậu.
Saul không hề đoán, nhưng cậu ta nhìn chằm chặp hắn với ánh mắt sắc lẹm, tưởng chừng như ánh mắt đó có thể giết người luôn rồi.
Giờ đây, Khan không có chút áp lực nào khi trêu chọc nhân vật chính nữa. Có lẽ, do áp lực chết chọc không còn đè nặng tinh thần nữa. Nhân vật chính không còn ý định khử hắn như trước nữa. Mà nói đúng hơn, cậu ta đang tò mò về hắn.
Thật ra, Khan cũng không ngại nói sự thật cho Saul biết. Ít nhất là một nửa sự thật.
Chỉ là, với những việc bộc bạch tâm tình nên để khi cả hai có không gian riêng tư thì hơn.
Nhóm của Khan nhanh chóng rời khỏi bãi săn, tuy rằng Ibrahim có cõng theo gã Ác được dùng ảo ảnh che mắt khiến cái sừng mất đi, trông chẳng khác gì con người nhưng xung quanh chẳng có ai ngó ngàng đến họ. Tình hình này tính ra có lợi hơn cho Khan khi trong nhóm của hắn vác theo một kẻ tình nghi không biết từ đâu xuất hiện và xuất hiện từ khi nào.
Kelcey tạm thời không về cùng bọn hắn vì phải ở lại thu điểm từ bãi săn, Saul đứng lại chờ anh ta.
“Saul à, cậu có thể nhờ Kelcey qua phòng anh khi về quán trọ được không?” Khan ngỏ lời.
“Anh muốn Kelcey giúp?” Saul liếc nhìn gã Ác ma trên lưng Ibrahim.
Nói chuyện với người thông minh đúng là đỡ mỏi miệng hơn nhiều.
“Nếu anh ta bằng lòng.” Khan khéo léo đưa quyền quyết định cho đối phương. Hắn cũng chưa là gì của người ta đâu mà có thể bảo rằng mình muốn hay là không.
“Anh biết cậu ta là y sĩ từ khi nào?” Saul nheo mắt hỏi.
Khan nhoẻn cười, “Vừa mới thôi.”
Khan không biết thật. Hắn chỉ đoán thôi. Dựa theo cách Kelcey coi xét tình trạng của gã Ác ma và đưa ra phán đoán đơn giản như là, “Bị thương rất nặng, nếu cứu thì phải biến thành xác ướp trong một tháng, và nằm im trên giường tầm hai tháng. Chậc, khuôn mặt này cũng đi tong rồi.” nghe thì có vẻ như là nói đại nhưng thật ra trong ngữ điệu của Kelcey vô cùng nắm chắc là đằng khác.
Sự xuất hiện của “An” hoàn toàn trùng khớp với thời điểm Kelcey xuất hiện và Khan có nghi vấn về thân phận của anh ta. Tuy rằng Khan chủ động cắt đứt manh mối về thân phận thật của Kelcey nhả ra từ “An”, nhưng đó cũng là do hắn có phán đoán của chính mình. “An” luôn xuất hiện những lúc hắn cần và đưa ra các thông tin bổ ích của cốt truyện, nói theo một cách nào đó là đang chỉ dẫn cho hắn thu xếp phe phái của mình. Và hiện tại, có thể nói là đội hình của hắn không thiếu vũ lực. Nhưng chắc chắn ở cánh trị liệu thì không có một mống. 
Huống hồ gì, Carter bây giờ cũng là một quả bom nổ chậm rồi.
Sự tồn tại của Đại Dịch Mùa Đông Xanh vẫn là vấn đề chưa có phương hướng giải quyết. Trong cốt truyện, bệnh dịch này diễn ra nhanh chóng khiến người ta không phòng bị kịp, song sự kết thúc của nó cũng xảy đến rất chớp nhoáng. Không ai biết người nào đã ra tay chấm dứt chuỗi ngày tàn của nhân loạn, cũng như chẳng ai biết kẻ thủ ác gieo rắc bệnh dịch này là ai.
Nó vẫn còn là bí ẩn chờ nhân vật chính khám phá.
Suy cho cùng, Khan cũng chỉ đưa ra phán đoán thôi. Đúng sai không thành vấn đề. Và rồi, nhân vật chính đã khẳng định suy đoán ăn may này của hắn là đúng.
Kelcey là một y sĩ.
Không, khoan đã… Hai linh hồn. Kelcey có hai linh hồn.
“Xem ra anh cũng không chắc chắn.” 
Lúc này, Khan mới nhận ra mình đang sờ cằm nhìn vô định dưới mũi giày mà suy nghĩ nãy giờ. Hắn ngước mắt lên nhìn Saul, cậu ta đang nở một nụ cười nhạt, có lẽ đây là nụ cười đầu tiên hắn thấy từ ngày đầu tiên gặp nhân vật chính ở thành Jarrod đến hiện tại.
“Em trai của ta đã trưởng thành rồi, cũng biết dùng miệng lưỡi kéo người khác vào mê cung.” Khan mỉm cười đáp lại.
Kelcey không đơn giản là một y sĩ.
“Tôi nghĩ chúng ta nên nói chuyện riêng trước.” Saul chủ động đề cập đến.
Khan biết sự tình này thế nào cũng xảy ra, không trốn được.
“Cuộc trò chuyện mà em muốn sẽ kết thúc nhanh thôi.”
Mà hắn thì cũng không có ý định giấu giếm.
* * *
Đúng là cuộc trò chuyện kết thúc rất nhanh. Saul cũng không ngờ được điều này.
Từ ngày cậu tỉnh dậy và nhận ra mình đã tái sinh làm lại từ đầu. Cậu dần dần phát hiện ra mình không phải là kẻ duy nhất. Từ ánh mắt đầu tiên khi nhìn thấy kẻ mà mình nghĩ không bao giờ gặp lại, cậu biết người anh trai cùng cha khác mẹ của mình đã không còn giống trong trí nhớ.
Thậm chí, cậu nghi ngờ người anh trai của mình bị Vong linh chiếm xác, nhưng cậu còn lạ gì mùi mục rữa của lũ Vong linh? Anh trai của cậu vẫn là anh trai, không bị đổi linh hồn. Vậy điều gì đã xảy ra khiến người anh trai luôn đối xử tàn nhẫn với cậu thay đổi đến nhường này?
Thời gian đảo ngược, cậu đã tái sinh nhưng không có sự việc nào xảy ra đúng như trong trí nhớ của cậu nữa. Di vật của mẹ trở về, người cha ruột không coi cậu là con đẻ chết đi, người anh trai luôn nhìn cậu bằng ánh mắt khinh thường thì thay đổi. 
Hắn đã trở nên… đáng sợ hơn.
Saul không tin một kẻ mục ruỗng từ trong ra ngoài có thể thay đổi nhanh đến thế. Ấy vậy mà, hắn ta dường như không có ý định giấu giếm sự thay đổi ngoạn mục của mình. Cứ như thể không sợ người khác biết rằng mình đã không còn như xưa.
“Anh cũng giống cậu thôi, Saul à.” 
Trong căn phòng của Khan, không có mùi rượu hay thuốc lá, không có mùi sự mục ruỗng mà cậu luôn biết. Khan thảnh thơi ngồi xuống ghế đặt ở giữa phòng cạnh chiếc bàn tròn, tự rót cho mình một tách trà. Và điềm nhiên cất lời như thể biết thừa cậu đang tò mò điều gì, nghi ngờ cái gì.
“Cảm giác ký ức của tiền kiếp quay về như thế nào?”
“Kiếp trước tôi và anh không liên quan gì cả.” 
Khan nhớ lại ký ức tiền kiếp thì sao? Hắn ta nhận ra mình đã sống một cuộc đời bê tha và bỏ đi thế nào nên muốn làm lại từ đầu sao? Thế thì cậu chẳng có dị nghị gì cả. Nhưng anh trai cậu sẽ trở thành kẻ mưu cao kế hiểm và có đầu óc như thế này sao? Không, anh trai cậu có quay ngược lại thời gian bao nhiêu lần thì vẫn là tên ngốc thôi.
“Đúng, nhưng cũng không đúng.” Khan uống một ngụm trà, rồi lạnh nhạt trả lời. “Kiếp trước của cậu, anh với cậu chỉ là anh em trên danh nghĩa. Không liên quan gì. Nhưng kiếp trước của anh đây thì khác, cậu còn chẳng tồn tại trong cuộc sống của anh nữa là.”
“Ý anh là gì…?” Saul bất ngờ trước câu trả lời này.
“Cậu hiểu mà.” Khan bình thản nói. “Chúng ta đều thay đổi, nhưng không nghĩa là chúng ta giống nhau ở cách thức khiến chúng ta thay đổi.”
Saul trầm mặc. Giờ đây, mọi nghi hoặc, mọi sự tình khó hiểu như bị sương mờ che phủ đã tan đi. Cậu nghĩ mình đã hiểu.
“Anh biết lý do không?” Saul không biết tại sao mình phải đi hỏi hắn ta điều này nữa. “Vì sao chúng ta đều tái sinh…”
Cậu tái sinh để báo thù, đề không thể giẫm lại những quyết định sai lầm của trước kia, để đòi lại công bằng cho bản thân mình. Cậu tái sinh để làm một con người mà mình muốn. Không trách nhiệm. Không thiện lương. Không tình cảm. Cậu biết mình nhớ lại vì cậu không cam lòng, không cam lòng mình cứ thế chết đi.
Vậy tại sao, đến Khan cũng tái sinh với ký ức tiền kiếp?
“Saul này, hình như cậu không tin vào thần linh nhỉ?”
Saul ngẩn người. Cậu không nghĩ Khan sẽ hỏi mình câu này.
“Tôi chưa bao giờ thấy thần linh.” 
Cậu từng tin vào thần linh. Nhưng bây giờ thì không. Cậu chưa từng thấy thần linh, kể cả lúc chết đi sống lại cậu cũng không thấy sự tồn tại của thần linh. Tất cả chỉ là tín ngưỡng. Một thứ giờ đây hoàn toàn vô dụng với bản thân cậu.
“Ý anh là thần linh giúp tôi đảo ngược thời gian sao?”
“Chứ cậu nghĩ một mình cậu quay ngược được thời gian à? Saul à, cậu có thể rất mạnh, nhưng cuối cùng thì cậu cũng không phải thần đâu.”
“Vậy tại sao…” Saul nhíu mày, hình như cậu đã bị Khan thuyết phục rồi. Đúng là kiếp trước cậu chẳng có sức mạnh nào có thể khiến thời gian quay ngược cả.
“Cậu có hỏi anh cũng vậy thôi, anh không phải thần. Anh đây còn vô dụng hơn cậu nữa kìa.”
Anh trai cậu bây giờ rất thức thời.
“Cậu có thắc mắc hoài cũng thế thôi, thay vì suy nghĩ mãi một vấn đề thì cứ đợi đáp án tự đưa tới.” 
Khan đứng dậy, hắn đi đến trước mặt cậu và nở nụ cười vô hại không xét nét được khuyết điểm. 
“Cuộc trò chuyện xong rồi. Giờ thì, nhờ cậu nói vài lời với người bạn đồng hành Kelcey nhé.”
Anh trai cậu bây giờ, cũng rất biết cách lợi dụng người khác.
 
Sau cuộc tâm sự riêng tư giữa anh em với nhau, Saul ngầm đồng ý nhờ cậy Kelcey chăm sóc gã Ác ma. Chỉ là với điều kiện, tất cả mọi người đều ở bên ngoài. Một anh ta đảm đương là được. 
Khan không dị nghị gì với quyết định này, hắn cho người lấy băng bông và thuốc cầm máu, khử trùng cần thiết và giao cho Kelcey. Khi anh ta nhận được nhận thứ này, rõ ràng là có ngẩn người ra một thoáng, nhưng rất nhanh sau đó đã nhận lấy như lẽ thường tình. Nếu không phải Khan nắm bắt ngôn ngữ cơ thể thành thạo thì cũng đã bỏ qua biểu hiện kì lạ đó.
Không từ chối trách nhiệm trị liệu nhưng khi nhận được những thứ cần thiết cho quá trình chữa trị thì ngẩn người thế à? Ngoài mặt thì Khan không tỏ vẻ gì cả, vờ như chẳng biết gì chỉ chờ kết quả. Nhưng trong đầu hắn thì đang liên tục nhảy số rồi.
Kelcey vào phòng chữa trị cho gã Ác ma với lượng thời gian kéo dài gần bốn giờ đồng hồ. Khan không ngại đợi chờ lâu, cho nên hắn vừa dùng bữa tráng miệng tại phòng mình vừa đợi. À không hẳn, hắn cũng có việc phải làm.
“Ngài cho gọi tôi tới?”
Người hắn cần đã xuất hiện. Ibrahim làm việc nhanh chóng thật, hắn đã vừa cậy nhờ mấy phút trước thôi mà Molly có mặt ở đây rồi.
“Gì đây, đoàn hộ tống của ngài có thêm thành viên mới à?” Molly ngước mắt nhìn Saul rồi chủ động đi đến bàn ăn, rất tự nhiên mà ngồi ở phía đối diện Khan.
Saul yên lặng dùng trà, hoàn toàn không hề quan tâm đến thế giới xung quanh.
“Đây là em trai ta, Saul Evangeline.” 
Khan không hề trông cậy vào sự tự giác của Saul trong vấn đề giới thiệu bản thân, cho nên hắn không ngại chủ động gồng gánh phần trách nhiệm này. Dù sao thì ở kiếp này hắn cũng là một người anh trai.
“Không ngờ đấy.” Molly bĩu môi. “Vậy mà sáng nay hai người cũng vờ như không quen biết nhau.” 
“Trước đó anh em ta có chút hiểu lầm, vừa mới giải quyết xong rồi.” 
“Vậy đây là tình huống gì đây?”
“Đang đợi.”
Molly nghiêng đầu, đôi mắt tròn xoe tỏ vẻ khó hiểu nhìn Khan. 
Khan thở dài, “Ta vừa nhặt được một con quạ, nó đang bị thương nên nhờ bạn của em trai ta chữa trị giúp.”
“Ngài là người nhân hậu vậy á?” Molly thốt lên kinh ngạc, như thể hắn có lòng từ bi là chuyện gì đó kinh khủng và bất ngờ lắm vậy. “Ôi, hóa ra là bấy lâu nay tôi nhìn lầm ngài sao…”
Được rồi, hắn nên cẩn thận hơn với Molly. Cô ta rất thích trêu chọc hắn đây mà.
“Đây không phải vấn đề chính.” Khan nói thẳng vào trọng tâm. “Ta có việc cần đến chuyên môn của cô rồi đây. Saul, nhờ cậu nhé?”
Saul đặt tách trà xuống bàn, đôi mắt hơi khép lại, môi lẩm bẩm gì đó. Trong một hai nhịp thở, dưới sàn nhà xuất hiện những hòn đá đen cái vài đốm xám như bị cháy sém. 
Molly bất ngờ đứng bật dậy khỏi ghế, cô cúi người xuống nhặt một hòn đá lên. Mới đầu thì mò mẫm quan sát bằng mắt và tay, sau đó thì dùng tay gõ vài cái lên bề mặt, rồi dùng tai áp vào như thể muốn lắng nghe bí mật của nó. Sau cùng là cô dùng mũi như để ngửi ra điều huyền ảo gì đó.
“Viên đá này kỳ lạ thật… Nó như một viên đá bình thường vậy, nhưng tôi có cảm giác không bình thường lắm…” Molly biết mình đang nói lời mâu thuẫn, nhưng cô không chắc mình nên nói gì khác để có thể giải thích rõ về viên đá kỳ quặc này. Cô khó chịu hỏi. “Đây là cái quỷ gì vậy, cậu chủ Khan?”
“Đây là thứ mà chúng ta cần nhất, cũng chính là lý do ta đến lãnh thổ của Thú nhân.” Khan cúi người nhặt một hòn đá lên, hơi nặng tay thật. “Vỏ của mấy viên đá này rất cứng, mấy loại khí cụ bình thường không thể cắt nó ra đâu.” 
Bởi vậy mới nói để cắt rời được mấy viên đá này thành nhiều phần khỏi vách hang là biết nhân vật chính có sức mạnh trâu bò đến thế nào rồi đó.
“Ngài muốn tôi cắt nó ra? Bên trong có bí mật gì?” Molly nhịn không được tò mò mà đặt câu hỏi.
“À, bên trong là đá ma thuật… Nhưng không phải loại đá ma thuật bình thường đâu.” Khan gãi má, tìm từ trả lời sao cho tốt. “Nói chung là nó rất có ích.”
“Ngài không thể trả lời có tâm hơn được à?” 
Trên tay Molly bất ngờ xuất hiện con dao, có lẽ cô ta cũng có một loại trang bị có không gian chứa đồ. Khan bắt đầu hứng thú với mấy loại trang bị này rồi đấy, nếu có vài cái thì mình cũng không cần mang vác gì nhiều nhỉ? Nhưng nghe nói loại vật dụng như thế rất hiếm khi bán ra. Mà nhân vật chính làm sao có được trang bị tiện lợi như thế nhỉ? Hắn nhớ khi Saul rời đi đâu có cạy kho tiền ở nhà đâu.
Molly cầm con dao có vẻ ngoài bình thường đó, nhưng khi cô giơ cao tay đâm xuống. Keng. Con dao trượt một đường trên viên đá thay vì đâm thẳng vào. Khan nhướng mày hứng thú nhìn lưỡi dao thế mà không xước không mẻ. Với độ cứng của vỏ đá đốm đen thì lưỡi dao có móp méo hắn mới không thấy lạ.
“Đúng là rất cứng. Được rồi tôi sẽ nghiên cứu thử.” Molly nở nụ cười rạng rỡ. “Cậu chủ à, cuối cùng ngài cũng có ích rồi đấy.”
Này, đó không phải là lời mà người làm thuê sẽ ăn nói như thế với cậu chủ mình đâu. Khan trầm mặc nhìn Molly hí hửng lấy hai ba viên đá đốm đen bỏ vào vật chứa không gian của mình. Chẳng rõ trang bị đó là loại nào trên người cô ta nữa. Hắn tò mò nhưng không hỏi ra miệng.
“Mấy viên còn lại thì ngài bảo em trai ngài thu hồi vào đi, tôi chỉ cần hai ba viên này để làm thí nghiệm là được.” Molly phất tay nói rồi nhanh chóng rời khỏi phòng, có lẽ cô ta muốn nhanh chóng chạy về ổ của mình hưởng thụ quá trình nghiên cứu.
Sau khi cửa phòng đóng lại một cách thô bạo, tách trà trên bàn cũng phải run rẩy bởi chấn động trong thoáng chốc đó. Trong phòng cuối cùng chỉ còn lại ba người.
“Cô ta không phải người tầm thường.” Saul cầm tách trà trên bàn húp một ngụm, đống đá đốm đen còn lại dưới bàn cũng lập tức biến mất. 
“Có lẽ vậy.” 
Khan xoa cằm, hắn cũng nghi ngờ từ lâu rồi. Bây giờ sự khẳng định của Saul chỉ làm sự nghi hoặc của hắn được khẳng định thêm thôi. Khan chợt nghĩ không biết Molly có phải là nhân vật nào đó ở đội hình của nhân vật chính trong cốt truyện không, nhưng thật sự là hắn chẳng nhớ ra. Có thể là Molly là nhân vật trong phần sau của cốt truyện, hoặc là Molly chẳng là nhân vật nào cả.
Sao cũng được. Giờ đây Molly đã ký hợp đồng lao động với hắn rồi, tạm thời thì cứ tận dụng mọi nhân lực (nhân tài) cái đã.
“Anh định làm gì?” Saul đặt tách trà lên bàn. Trà bên trong đã cạn đến đáy. “Hay nên hỏi là, tại sao anh biết ở trong bãi săn có cái hang động bí mật đó?”
“À… anh có biết đâu? Anh đã nhờ cậu dẫn đường mà nhớ không?” 
Khan đáp lại Saul bằng một nụ cười mỉm khó đọc vị. Saul tự nhận mình đã sống qua một đời, tự nhận mình đã nhìn thấy đủ loại người nhưng vẫn không thể nào tỏ tường được suy nghĩ của Khan nếu chỉ dựa vào việc coi xét biểu cảm. 
Nếu như Khan thật sự cũng giống cậu, cũng đã sống qua một kiếp khác, vậy thì cuộc đời đó của anh trai cuối cùng có dáng vẻ để nhào nặn ra một Khan khó đoán như bây giờ?
“Anh không muốn nói cũng đâu cần phải dài dòng vậy.” Saul đứng dậy, cậu rời đi khỏi phòng chẳng thèm ngoảnh đầu nhìn lại. 
“Đừng hiểu lầm nhé em trai, có vài chuyện thật sự rất khó nói.” Khan thong thả nói trước khi Saul đóng sập cửa lại.
Cạch. Giờ thì trong phòng chỉ còn hắn và Ibrahim.
“Tôi cũng tò mò kế hoạch của cậu chủ đấy.” Ibrahim cất tiếng khi cảm nhận được bước chân của Saul đã đi xa. 
“Hừm, thật ra ta chỉ muốn làm giàu chút thôi. Mà nếu muốn được như thế thì phải bỏ nhiều công sức.” Khan nhún vai đáp nước đôi, không tỏ rõ điều gì cho Ibrahim cả. 
Vì hắn nhận ra được ông ta cũng không quá chú tâm vào đáp án. Nói thẳng ra ông ta chẳng quan tâm hắn sẽ làm gì cả. Ông ta chỉ thăm dò hắn, giống như Saul, ông ta cũng tò mò về Khan hiện tại làm thế nào có thể khác biệt với Khan của trước đây như thế. Họa chăng cách của Ibrahim cẩn thận hơn.
“Ông dạy dỗ Elijah thế nào rồi?”
“Tôi đã trao cho cậu ta một số bài tập khó nhằn. Thành thật mà nói, cậu ta đúng là một viên ngọc thô rất xứng đáng để tôi bỏ công bỏ sức.”
“Ta không bất ngờ lắm đâu khi nghe ông ngợi khen cậu ta như thế.”
“Tôi cũng nghĩ vậy, vì có lẽ ngay từ giây phút cậu chủ tìm cậu ta dẫu cho trước đó hai người chưa hề gặp mặt. Cậu chủ đã nhận định cậu ta là một thiên tài mà không mảy may nghi ngờ, cố gắng thu phục cậu ta về dưới đôi cánh của mình. Và khiến cậu ta một lòng trung thành.” 
Mặt trời đang di chuyển, ló đầu ra khỏi những đụn mây che ngang, ánh sáng chói bừng bên ngoài đi xuyên qua kính cửa sổ chưa kéo rèm, hắt lên nửa mặt ngũ tuần tạo cảm giác đối lập nửa tối nửa sáng. Ibrahim trầm giọng, ông ta như trong trạng thái của kẻ săn mồi bức ép con mồi vào đường cùng. 
“Cậu chủ Khan, ngài có khả năng tiên tri sao?”
Tiên tri? Khan khá bất ngờ khi Ibrahim nghĩ rằng hắn có khả năng tiên tri. Vừa rồi nhìn bộ dạng khủng bố của ông ta khiến hắn cứ nghĩ mình bị lộ bài tẩy rồi chứ. 
Ibrahim có vẻ xem như trạng thái bất ngờ mở to mắt nhìn ông trân trân là biểu hiện của sự chột dạ. Ông ta mỉm cười bảo rằng:
“Cậu chủ yên tâm, ông già này rất kín miệng.”
Khan không nói gì. Không giải thích hiểu lầm cũng không tán thành suy đoán của Ibrahim. Hắn để Ibrahim mặc sức tưởng tượng.
“Cậu chủ cứu tên Ác ma kia là có mục đích à?” Ibrahim tỏ ra thắc mắc bâng quơ.
“Không hẳn.” Khan nhớ tới mấy viên đá đốm đen mình thu hoạch được, và kết cục của gã Ác ma trong cốt truyện. Hắn trầm ngâm nói. “Chỉ là thấy đáng thương nên cứu thôi.”
“Tôi không hề nhớ rằng cậu là người lương thiện thế đấy.”
Nhưng hắn cũng không phải kẻ ác độc táng tận lương tâm mà, hắn chỉ đứng giữa ranh giới rồi tùy thời điểm và sự việc mà tự cho phép cán cân nghiêng về phía nào thôi. Hôm nay, hắn cho phép mình có lòng thiện tâm. 
“Ibrahim này, thật ra có điều này ta muốn hỏi ông lâu rồi…” 
Nhưng do có nhiều vấn đề xảy ra khiến Khan quan tâm hơn nên cũng quên bẵng mất chuyện cần phải hỏi cho ra lẽ với ngài quản gia của mình. 
Hắn khoanh tay trước ngực, trầm ngâm nói. “Ông là một bậc thầy mà phải không? Ít nhất là về phương diện ma thuật đen thì ông khó mà thua ai được. Chúa Quỷ không thể nào chỉ có tiếng mà không có miếng được.”
Trong một thoáng, tầm nhìn của ông ta ngưng đọng và mi mắt đã hơi run. 
Khan vờ như mình không nhìn thấy sự thay đổi nhỏ nhoi đó. 
“Thật ra như cậu chủ đã từng phỏng đoán, tôi từng bị thương và cần một thời gian lâu dài để chữa trị, nên sức mạnh của tôi không còn như trước nữa.” Ibrahim mỉm cười đáp lại, giọng ông ta đều đều và bình tĩnh. “Có một số bậc ma thuật khiến lão già này gặp khó khăn.”
“Vậy sao? Tức là sau khi ông lập giao kèo gì đó với ai đó thì mọi thương tổn của ông đã được chữa lành?” Khan nhướng mày hỏi.
Ibrahim im lặng, không đáp.
“Ông biết không, Ibrahim? Ta từng nghĩ ông để ta sống sót một thời gian dài là vì ông cần dưỡng sức, và hình như ông cũng cần thứ gì đó ở ta. Nhưng ông đã điều khiển cha ta khá thuần thục, cho đến khi cha chết đi thì ta mới phát hiện ra vấn đề. Ông việc gì phải phức tạp hóa khi tạo cái chết cho ta là một vụ tai nạn hoặc sát hại vậy? Sao cũng được, miễn là con người làm. Ta đã suy nghĩ lại những vấn đề này khá cẩn thận.” Khan thở hắt ra một hơi. “Rồi ta nhận ra có một chi tiết ta lỡ bỏ sót.”
Ibrahim kính cẩn khom mình, chờ Khan nói tiếp. Biểu tình không mảy may để lộ sai sót.
“Ibrahim, ông lần nữa tấn công ta bằng ma thuật thử xem.” Khan nhếch môi cười, quyết đoán ra lệnh cho Ibrahim. “Dùng ma thuật nào mạnh chút, đây cũng là cơ hội cho ông báo thù ta đấy.”
Trong một thoáng, Khan thấy bờ vai rộng của Ibrahim cứng lại. Ông ta cứng ngắc nói. “Tôi không dám, thưa cậu chủ. Tại sao tôi phải báo thù cậu chủ của mình cơ chứ?”
“Được rồi Ibrahim, cả ông và ta đều biết sự tồn tại chủ tớ này chỉ là trên danh nghĩa, không có sự trung thành nào tồn tại cơ mà.” Khan nghiêng đầu, mắt lóe lên một tia sáng thấu suốt. “Nhưng khi ta đưa ra mệnh lệnh dù chỉ là với tư cách chủ nhân trên danh nghĩa thì kẻ dưới như ông cũng phải tuân theo thôi.”
Một khắc trầm mặc lắng đọng tại căn phòng, Ibrahim dùng sự im lặng để giằng co phản kháng. Nhưng Khan không có ý định bỏ cuộc. Hắn nghĩ mình đã đoán ra được cái gì đó, nhưng suy đoán cũng chỉ mà là suy đoán. Hắn cần một đáp án khẳng định. Và nó nằm ở quyết định của Ibrahim.
“Cậu chủ, người có khả năng tiên tri mà.” Ibrahim đá vấn đề lại sang cho hắn.
Ông già này cứng đầu thật đấy.
“Tiên tri cũng không phải biết tuốt đâu. Vì cái quái gì mà ông phải giấu giếm kỹ vậy chứ?” Khan bắt đầu bực bội, giọng điệu có xu hướng hậm hực.
Nhưng cũng trong khoảnh khắc đó, hắn nảy ra một suy nghĩ. Hắn tư lự trong dòng suy tưởng của mình rồi lẩm ba lẩm bẩm. “Hoặc là ông sợ ta sau khi biết được bí mật đó rồi, ông sẽ mất đi lợi thế gì đó trong tương lai…”
Khan ngẩng phắt đầu, vội thuyết phục Ibrahim thêm chút nữa thì hắn phát hiện ông ta biến đâu mất tăm.
“Trời ạ, già cả vậy rồi mà trốn nhanh còn hơn thỏ.” Khan bật cười khi nhìn vào vị trí vốn dĩ của Ibrahim bất ngờ trống không.
“Xem ra phải nhờ tới em trai rồi.” 
Khan đứng dậy rồi vươn vai và xoay hông một chút để giãn gân cốt. Trong đầu Khan quay mòng vài suy đoán mới, nhưng hắn chắc chắn thể chất của mình có vấn đề gì đó mới khiến Ibrahim e ngại và không muốn cho hắn biết ngọn nguồn. Khan mở cửa dự định sẽ rời khỏi phòng mình, dợm sẽ quay gót sang phòng em trai thì ở trước cửa, sự xuất hiện một cô gái nửa người nửa nhện khiến Khan giật nảy mình.
Hắn vẫn chưa quen lắm với lốt nhân thú của tộc Thú nhân.
Trông cô ta giống Eulalia, nhưng có phần tăm tối hơn với phần mái rũ qua mắt che đi phần cửa sổ tâm hồn. Phong cách ăn mặc của cô ta cũng kín kẽ hơn, ngón tay thì được cắt tỉa sạch sẽ và đang vặn xoắn vào nhau, vò gấu áo trắng tạo thành một mớ nhăn nhúm. Khan đoán rằng đây là Eugenia, em gái của Eulalia.
Sao cô ta lại đứng ở đây? Cô ta đừng ở đây từ khi nào? Mà hình như có mùi gì đó...
Đương lúc Khan mở miệng định mở lời hỏi thăm thì cô ta ngẩng phắt đầu lên nhìn Khan chăm chăm.
Khan giật nảy mình lùi lại vài bước theo bản năng.
Đôi mắt trừng trừng của ta đỏ ngầu, phần tròng đen gần như choán hết diện tích tròng trắng hằn tia máu. Môi cô ta mấp máy gì đó không phát thành tiếng.
“Genia!” 
Có tiếng ai đó hét lên, gọi Eugenia một cách thân mật. Nhưng trong ngữ điệu đó thì có vẻ vội vàng và hoảng hốt. Eugenia bị tiếng gọi đó làm cho giật thót, cô ta ngoảnh đầu lại nhìn chị gái mình đang đứng ở phía sau lưng.
“Em đang bệnh mà, sao lại ra ngoài rồi? Về phòng đi.” 
Eulalia dịu giọng khuyên nhủ em mình, tay của chị gái quàng lấy vai Eugenia. Khan lờ mờ thấy các ngón tay thon của cô ta quặp lại như đang bấu chặt em gái mình. Eugenia không nói gì, Eulalia tiếp tục thỏ thẻ. 
“Lỡ như em lây bệnh cho khách thì sao đây, ngoan về phòng nào.”
Eugenia gật đầu, cô ta quay về phòng cùng chị mình. Suốt cả quá trình đó, cô không quay đầu nhìn lại Khan lấy một lần.
“Xin lỗi nhé, em gái tôi đang bệnh cần phải dưỡng sức ở trong phòng. Có thể phiền anh đừng nói chuyện này cho ai biết được không?” Eulalia cười trừ, giọng cô mềm nhũn thuyết phục Khan.
Khan kiềm chết cảm giác nổi da gà, hắn giữ phong độ của một thằng đàn ông nên có mà nở nụ cười đáp: 
“Tất nhiên rồi, từ chối một quý cô xinh đẹp đây thì thật thất lễ.”
Eulalia cười quyến rũ, cố ý thả cho hắn một ánh mắt phong tình rồi nhanh chóng đỡ Eugenia rời đi. 
Khan nheo mắt nhìn hai chị em họ khuất bóng khỏi hành lang.
Eugenia vừa rồi nói gì đó không thành tiếng, nhưng dựa vào khẩu hình thì hắn vẫn nghe được. Nếu hắn không nhầm thì cô ta vừa nói...
“Đứa con… thần linh…”
 
Sự tồn tại của Thần Ngữ là minh chứng cho sự tồn tại của thần linh. Những con chiên bên dưới cõi trần thịt này có thể nắm giữ Thần Ngữ sẽ được xem là đứa con mà thần linh đã lựa chọn.
Khan không phải là đứa con nào của thần linh, thậm chí ở kiếp trước hắn còn chẳng có tín ngưỡng, thì nói chi đến kiếp này hắn sẽ chịu mệnh phụng sự thần thánh? Cho dù hắn biết thừa, thần này thần nọ ở thế giới này là có thật. 
Thần linh là một sự tồn tại tạo ra cảm giác thiêng liêng, không chỉ con người mà bất kỳ sinh linh nào cũng đem lòng kính sợ và khao khát với những vị thần. Kính sợ vì quyền năng thánh thiêng của họ, khao khát vì những gì mà thần linh có thể ban tặng cho các con chiên trung thành của mình. Trong mắt sinh linh sinh ra dưới cõi phàm này, thần linh không gì không thể làm được.
Nhưng trong mắt Khan, thần linh chỉ là những nhân vật do em gái hắn tạo ra. Hắn biết nếu cứ giữ suy nghĩ thế giới này là tiểu thuyết thì cũng có ngày tự hại mình, nhưng sự thật là hắn chẳng thể tự tạo cho bản thân một chút cảm giác kính sợ nào với thần linh cả.
Quay lại vấn đề, tại sao Eugenia biết hắn là “Đứa con của Thần linh” trong khi cả hai mới gặp nhau lần đầu? Khan trầm ngâm suy nghĩ khi đứng trước cửa phòng Saul. Hắn không hề gõ cửa mà cứ đứng thinh một chỗ như thế, mắt nhìn chằm chằm vào ván cửa gỗ nâu sẫm.
Khan không hề nhận ra mình đã đứng đó nhìn lâu đến mức cánh cửa cũng ngại ngùng muốn nở hoa cho tới khi người ở bên trong bất ngờ mở cửa. Tiếng động kẽo kẹt không nhỏ, kéo Khan trở về thực tại trong thoáng chốc.
“Ồ, cậu định sẽ đi đâu à?” Khan không hề cảm thấy chột dạ khi đóng đinh một chỗ trước cửa phòng người khác như thế. Đối diện với vẻ mặt hằm hè lạnh tanh của em trai, hắn vẫn bình thản hỏi thăm. “Có cần người hộ tống không?”
“Anh đứng im trước cửa phòng tôi từ nãy đến giờ chỉ để hỏi như thế sao?” Saul cục cằn hỏi ngược lại.
“Mời ta vào phòng trước đã.” Khan mặt dày nói. “Cũng đâu thể bàn chuyện ở giữa hành lang như thế này được.”
Dường như Saul vẫn còn đang bực, rõ ràng là cậu ta đã nhăn mày cau có khi nghe hắn yêu cầu. Song, có vẻ cậu ta cũng tò mò hắn đang muốn bàn chuyện gì nên không từ chối thẳng. Saul nghiêng người, mở rộng cửa chừa lối cho Khan. Hắn thong thả bước vào trong như thể mình là khách quý được Saul mời tới, tự nhiên ngồi xuống ghế, chân vắt tréo một cách trang nhã và hai tay đan vào nhau đặt trên đùi. Có thể Khan không có mã ngoài sánh bằng Saul, nhưng cuộc sống quý tộc mài giũa hắn kể từ khi sinh ra cho đến hiện tại đã giúp Khan dùng khí chất lấn át được vẻ bề ngoài bình thường của mình. 
“Có chuyện gì?” Saul rời tầm mắt, đi đến chiếc giường đã được sắp xếp gọn gàng của mình mà ngồi xuống, cầm lấy thanh kiếm đã rút khỏi bao, sau đó tỉ mỉ lau chùi.
“Cậu có thể dùng ma thuật tấn công được không?” 
“Một chút.” Tay lau kiếm hơi khựng lại, Saul liếc Khan một cái rồi tiếp tục công đoạn lau chùi của mình. “Anh hỏi thế để làm gì?”
“Ta muốn cậu hãy thử tấn công ta một chút.” Khan vươn tay vân vê cằm, mặt mày ra vẻ đăm chiêu. “Dùng loại ma thuật nào đó nhẹ nhàng thôi.”
“Tuy bây giờ là không, nhưng mà tôi đã từng muốn giết anh.” Saul nhìn thấy ánh mắt mình qua lưỡi kiếm. Âm u và lạnh lẽo, trưởng thành hơn so với số tuổi của hiện tại. Thật khó để đọc vị được cậu nếu chỉ nhìn qua ánh mắt. “Vì cái gì mà anh đảm bảo hiện tại tôi sẽ không đổi ý? Không có tên quản gia kỳ quặc kia ở đây, tôi giết chết anh rất dễ dàng.”
Saul xem Ibrahim là kẻ kỳ quặc à? Nếu ông ta biết được thì sẽ thế nào nhỉ? Về cơ bản, Khan còn chẳng để tâm đến lời dọa dẫm của Saul. 
“Cậu có giết quách anh ở lãnh thổ của Thú nhân đi nữa thì đó chẳng phải là một ý kiến hay ho. À đúng rồi, tại sao cậu lại ở đây vậy?” Khan sực nhớ vấn đề mấu chốt đáng lẽ ra hắn nên thắc mắc từ trước mới phải.
Tại sao nhân vật chính lại xuất hiện ở lãnh thổ của Thú nhân trong khoảng thời gian này? Vốn dĩ đây là mốc thời gian Ác ma kia xuất hiện và tích trữ sức mạnh để lật kèo. Không thể nào có sự xuất hiện của nhân vật chính trong mốc thời gian này được. Cứ xem là những hiệu ứng cánh bướm do hắn tạo ra cuối cùng đã dẫn đến bước ngoặt bất ngờ thì nguyên nhân gì đã đưa nhân vật chính tới đây?
Và cả Kelcey, sự xuất hiện của nhân vật này là vô tình sao? Khan lại nhớ đến “An”. Nếu đây là một cuộc gặp gỡ đã được sắp đặt từ trước thì sao nhỉ?
“Vì chuyện riêng.” Saul lời ít ý nhiều. Cậu liếc mắt nhìn Khan, nửa đùa nửa thật hỏi. “Sao anh lại nhờ tôi tấn công bằng ma thuật? Tôi dùng kiếm sẽ thuận tay hơn đấy.”
Kinh dị đấy, Saul chó điên biết nói đùa rồi à? Nhưng nghĩ đến gì đó, Khan nhíu mày lại, hỏi thẳng. “Cậu quyết định đi theo trường phái kiếm thuật làm đường chính?” 
“Quá trễ để tôi học tập chuyên môn của ma thuật.”
“Cậu có thiên phú mà, Saul? Các nguyên tố rất ưa thích cậu, nếu cậu trở thành một pháp sư đa nguyên tố thì nó sẽ giúp ích rất nhiều cho cậu.” Khan không nhịn được mà thuyết phục Saul suy nghĩ lại. 
Thật đáng tiếc khi Saul từ bỏ tuyến đường phát triển ma thuật của mình. Quan trọng nhất là điều mà hắn không mong muốn nhất sắp sửa xảy ra. Nhân vật chính dường như chỉ muốn đi theo đường nhánh kiếm sư, không đúng với tuyến cốt truyện mà hắn biết.
“Làm sao anh biết được tôi có thiên phú về ma thuật?” Saul hỏi ngược lại, vẻ như thách thức hắn. 
Tại mày là nhân vật chính. Khan rất muốn dõng dạc cho cậu ta biết câu trả lời thực sự, nhưng cuối cùng cũng chỉ có thể hô to trong lòng mình mà thôi. 
“Vậy tại sao cậu không tự hỏi vì cái gì mà mẹ của cậu phải dùng phong ấn để áp chế sức mạnh của cậu?”
“Tại sao anh biết nhánh ma thuật của tôi là đa nguyên tố, hả Khan?” Saul nhẹ nhàng hỏi một câu, ánh mắt bất ngờ thay đổi ác liệt. “Tức là anh vốn dĩ đã biết đến phần di thư do mẹ tôi để lại, phải không?”
Khan ngẩn người trước mạch vấn đề thay đổi đột ngột. Di thư? Di thư nào? Vừa hoang mang tự hỏi, Khan cũng sực nhớ ra chiếc hộp di vật mà hắn đã giao lại cho nhân vật chính. Trong đó không phải là một viên đá giải phong ấn thôi sao? Còn vấn đề hắn biết sức mạnh ma thuật của Saul là đa nguyên tố còn không phải do cậu ta là nhân vật chính à? Nhân vật chính được tác giả ưu ái thì sở hữu sức mạnh đa nguyên tố thôi đã là gì?
“Anh… thực sự không biết?” Saul quan sát Khan rất kỹ nên cậu nhanh chóng nhận ra sự hoang mang trong mắt hắn không phải đóng kịch. Cậu nhìn Khan với ánh mắt phức tạp, rồi nói. “Sau khi viên đá hoàn thành sứ mệnh của mình, nó tan biến và để lại một bức thư. Dường như mẹ tôi đã biết trước cái chết của mình nên đã chuẩn bị sẵn mọi thứ. Lý do bà phong ấn ma lực của tôi… cũng bởi vì nó quá mạnh mẽ dễ gây sự chú ý. Bà sợ rằng nếu tôi trở nên nổi trội sẽ khiến kẻ thù phát hiện ra sự tồn tại của tôi.”
“Kẻ thù?” Khan bắt được vấn đề mấu chốt. Thông tin này thật sự mới mẻ với hắn.
Saul là nhân vật chính nên chắc chắn cậu ta có rất nhiều kẻ thù, song trùm cuối đứng phía sau thì chưa thật sự lộ diện trong cốt truyện dang dở mà An đã viết. Cho nên Khan thật sự không biết trùm cuối giật dây là kẻ nào và tròn méo ra sao.
“Tôi cũng không biết kẻ thù của bà là ai, nhưng chắc chắn có liên quan đến cái chết của bà.” Saul siết chặt tay thành nắm đấm. Tâm trạng cậu có một thoáng bất ổn khi nhớ đến người mẹ quá cố của mình. Song, cậu đã điều tiết tâm trạng rất nhanh. “Tôi muốn tìm cho ra danh tính của kẻ thù mà bà đã nhắc tới trong nỗi lo lắng khôn nguôi, vì cái gì mà bà phải bỏ trốn cực lực để rồi gánh lấy thảm kịch…”
“Vậy câu trả lời mà cậu tìm đang ở thành Jarrod? Cho nên cậu mới xuất hiện ở đây.” Khan tưởng chừng mình đã chạm đến được đáp án nhưng ngay sau đó, hắn nhận ra có vấn đề mâu thuẫn. “Chờ đã, cậu lại gài ta nữa rồi Saul. Rõ ràng bức di thư của mẹ cậu xuất hiện sau khi dùng xong đá phong ấn. Thế quái nào mà ta biết đến sự tồn tại của nó được chứ? Vậy mà khi nãy cậu hùng hồn hỏi cung hạch tội ta như đúng rồi nhỉ.”
Saul không nghĩ mình bị bắt bài nhanh như thế, nhưng cậu không có chút hoang mang nào.
“Tôi ngờ rằng bây giờ anh là nhà tiên tri.” Saul không hề giấu giếm suy đoán của mình. 
Không ngờ cũng có một ngày tần sóng não của nhân vật chính và nhân vật phản diện cùng đi trên một đường thẳng.
Tương tự với phản ứng hắn dành cho Ibrahim, thờ ơ và không phủ nhận, Khan cũng trưng ra thái độ tương tự như thế cho Saul thấy. Nhưng có vẻ cậu ta sáng suốt hơn Ibrahim, hoặc là cậu ta có nhiều dữ kiện của tương lai hơn dựa vào những gì đã trải qua ở kiếp trước. Saul vẫn không lập tức khẳng định suy đoán của mình, cậu bỏ lửng nó và quyết định quan sát thêm.
Bởi vì Saul đã biết đến sự tồn tại của một nhà tiên tri khác, hàng thật giá thật. 
“Vậy những gì cậu vừa nói là thật à?” Khan chống cằm hỏi. Saul đã thành công khơi dậy trí tò mò của hắn về phe “kẻ thù” mà người mẹ quá cố của cậu đã nhắc đến trong di thư.
“Không. Lừa anh thôi.” Sau thản nhiên đáp. “Mẹ tôi đúng là có để lại di thư, nhưng chẳng liên quan gì đến thành Jarrod. Chỉ là tôi muốn đến một nơi và thành Jarrod chỉ là một cứ điểm phải đi qua.”
Khan trượt tay ra khỏi cằm, hắn không biết nói gì trước sự gian xảo của nhân vật chính nữa. Vì muốn biết hắn có phải là nhà tiên tri thật hay không mà đặt chuyện để lừa hắn khai ra.
Tuy rằng thắc mắc đã được giải đáp, nhưng mà Khan không hề cảm thấy tâm trạng khuây khỏa hơn chút nào. 
Có thể Saul đến thành Jarrod chỉ là tình cờ, nhưng hắn thì không. Khan ở đây là vì hắn có mục đích muốn đạt được. 
Khoanh tay trước ngực rơi vào trầm tư, trong đầu hiện lên hình ảnh Eugenia đứng trước cửa phòng, giương con mắt đỏ ngầu không tỉnh táo nhìn hắn chằm chặp, môi nhấp khẩu hình nói ra thân phận của hắn trở lại trong tâm trí. 
Hắn cảm thấy không lành về chuyện này. Nhưng, chuyện gì đến sẽ đến thôi.
“Bỏ qua chuyện đó đi. Ta hiền lành nên sẽ không giận cậu.” Dứt lời, Saul đã ném cho hắn một cái nhìn khinh thường. Khan chỉ cười, nói tiếp. “Ta cần cậu dùng ma thuật tấn công ta nè.” Khan nghĩ lại, rồi cẩn thận bồi thêm. “Dùng loại ma thuật nào nhẹ nhàng thôi ấy.”
“Ma thuật tấn công?” Saul hơi cúi đầu, ra chiều đăm chiêu suy nghĩ. Cũng bởi vì động tác đó nên Khan vô tình bỏ qua tia sáng lóe lên, trượt qua đôi mắt cười toan tính của Saul. “Nhẹ nhàng phải không?”
Khan không hề hay biết gì, nhiệt thành gật đầu cổ vũ nhân vật chính. “Đúng, ta nhờ vào cậu cả đấy!”
“Được, nhẹ nhàng.” Saul gật đầu rồi đứng dậy.
Cậu di chuyển đến gần Khan, đứng trước mặt cách hắn một khoảng an toàn. Dưới cái nhìn bình thản và tin tưởng của Khan, cậu có chút hào hứng một cách khó hiểu với hành động lúc này của mình. Từ khi tái sinh cho đến tận bây giờ, cậu mới có cảm xúc hào hứng vi diệu này, nguồn cơn còn là từ người anh trai mà Saul nghĩ mình không bao giờ có thể hòa hợp được.
Vậy mà giờ đây, họ cùng ở trong một căn phòng, nói chuyện hòa bình với nhau, và người anh trai này sau khi biết cậu không còn vô hại như xưa vẫn tin tưởng và bảo cậu tấn công đi.
Saul nghĩ, có thể mình sẽ không bao giờ hiểu được Khan.
Saul nhẩm thần chú trên môi, giơ tay lên để lòng bàn tay hướng về phía Khan. Theo câu thần chú tuôn ra khỏi cổ họng và đầu lưỡi, từng vòng ma thuật xuất hiện nơi lòng bàn tay và bắn ra thứ ánh sáng xanh chói lòa. Trong nháy mắt, nó phóng thẳng tới trước mặt Khan và xuyên qua người hắn, đâm sầm vào bức tường sau lưng Khan và bùm, tạo ra một vụ nổ lớn bất ngờ. 
Trên bức tường có một lỗ hổng to đùng, như mở ra một cánh cửa bất hợp pháp để liên thông tới phòng bên cạnh. Khan ngoái đầu nhìn lại, xuyên qua lỗ hổng to tướng do Saul tạo ra - không biết là vô tình hay cố ý - là vẻ mặt bàng hoàng kinh ngạc của Kelcey. Anh ta đang cầm một tô xúp, cái muỗng trên tay còn đang múc dở cứ thế cứng đơ ra rồi rớt xuống đất.
Phải rồi, phòng bên cạnh Saul là phòng của Kelcey, và gã Ác ma thì đang trong phòng Kelcey chờ chữa trị. Cứ tưởng là chưa chữa trị xong chứ, vậy mà hóa ra anh ta đang ngồi trong phòng thảnh thơi húp xúp ăn mảnh à?
Khan đừng dậy, phát hiện bản thân chẳng hề hấn gì cả. Nếu như Saul thật sự tấn công hắn mà không hề tránh né hay chọn lầm mục tiêu thì suy đoán của hắn đã được chứng thực rồi.
Khan nghiêm túc nói với Saul. “Cậu liệu hồn mà ăn nói với bà chủ quán trọ đi nhé! Ta đã dặn là nhẹ nhàng thôi mà.” Nhưng trong mắt hắn đầy ý cười hả hê, dường như biết trước Saul sẽ làm ra hành động như thế này.
Saul trầm mặc không đáp. Cậu không ngờ tình hình sẽ bất thình lình chệch khỏi đường ray…
Bên kia, Kelcey đã đặt tô xúp lên bàn với ý định đi sang hỏi rõ ngọn ngành. Thế mà cái bàn kia cũng gục ngã, tan thành từng mảnh. Tô xúp không còn bệ đỡ cứ thế rơi loảng xoảng xuống sàn. Kelcey đen mặt nhìn mớ hỗn độn dưới chân mình, rồi nhìn sang gã Ác ma đang nằm ngủ say trên giường, dường như tiếng ồn bởi sự phá hoại chẳng tác động được đến gã.
“Lần sau nếu có muốn đánh nhau, hai anh em các người có thể lựa địa điểm phù hợp rồi đánh được không?” Kelcey mở lời, giọng đậm vẻ bất lực vô vàn.
“Không đâu, làm sao anh em chúng tôi có thể đánh nhau được chứ!” Khan khoa trương thốt lên, môi kéo rộng nụ cười vui vẻ. “Đây chỉ là một sai sót nhỏ thôi, đúng không em trai?”
Saul lạnh lùng liếc Khan một cái, không trả lời.
Sau đó, một loạt tiếng bước chân dồn dập vang lên, gần như là tụ tập ngoài phòng của Saul và Khan. Ai đó thô bạo đá toang cửa phòng Saul, cánh cửa rơi khỏi bản lề và sập xuống, lộ ra khuôn mặt lãng tử trung niên của Ibrahim, và gương mặt kinh hãi của Elijah ở phía sau ông. Còn có cả Lai trong hình dạng sói chạy vào, nhảy phóc lên người Khan đầy lo lắng.
“Cậu chủ có sao không ạ???” Elijah len qua người Ibrahim, tốc độ nhào tới người Khan không thua kém gì Lai.
“Cậu chủ làm ông già đây giật mình đấy.” Ibrahim quan sát tình hình rất nhanh, ánh mắt ông ta bình tĩnh nên chẳng mấy chốc Ibrahim đã hiểu được chuyện gì đang xảy ra cũng như thực tế là Khan không hề gặp nguy hiểm.
Song, Elijah thì không cho là vậy. Cậu nhìn quang cảnh bừa bộn trong phòng, một cái lỗ to tướng giữa tường ở phía sau lưng Khan, mà Saul thì đang đứng trước mặt Khan. Trong căn phòng vẫn còn dấu hiệu dao động của ma thuật, Elijah là một pháp sư nên cực kỳ nhạy cảm với sự dao động này. Thậm chí, cậu ta còn nhận ra loại hình ma thuật vừa được sử dụng thuộc phạm trù tấn công một đối tượng do người khai triển ma lực nhắm đến. 
Cảnh tượng này khiến Elijah nhớ lại khoảng thời gian ngắn bọn họ đã ở trong bãi săn. Cũng là một tình huống tương tự, gương mặt của Saul lạnh lùng và thanh kiếm sắc bén cậu ta cầm trong tay vung lên chém một đường ác liệt về phía cậu chủ mình. Trong đôi mắt đó không hề có tình cảm, nó là một khoảng âm u và lạnh lẽo. Không phải là ánh mắt của người em trai dành cho anh mình, không phải là ánh mắt của người trong gia đình dành cho nhau.
Elijah quay sang nhìn Saul bằng vẻ mặt căm phẫn. Cậu lại bắt gặp ánh mắt lạnh lùng và khó gần đó. Cái nhìn thờ ơ như thể mọi chuyện không liên quan đến mình của Saul làm huyết quản trong người cậu sôi sục. Cậu chủ không có ma lực trong người, càng không có sức mạnh nào để tự phòng vệ. Vậy mà cậu chủ cứ liên tục bị em trai của mình tấn công, em trai cậu chủ là người bạo lực ức hiếp kẻ yếu như thế này, vui lắm sao?
Bất mãn. Tức giận. Phẫn nộ. Elijah quát lên, đây là lần đầu tiên cậu cảm thấy mình điên tiết đến nhường này.
“Hôm nay ta nhất định sẽ thay cậu chủ dạy ngươi một bài học!!!”
Elijah làm ra hành động không ai ngờ đến, cậu bất ngờ cắn đứt đầu ngón tay cái của mình. Máu chảy ra rất nhiều. Từng giọt máu bắn ra như theo lệnh điều động của chính cậu mà tự vẽ thành một trận đồ ma pháp trên đỉnh đầu Saul. Chuỗi động tác này mau lẹ vô cùng, chẳng ai ngờ một pháp sư sẽ dùng ma pháp trận theo cách này, hơn nữa tốc độ ra đòn còn nhanh không kém gì các pháp sư chuyên sử dụng thần chú bình thường.
Saul không kịp đề phòng, cứ thế bị ma pháp trận kỳ lạ chưa từng gặp đó úp lên đầu mình rồi đè xuống. Cậu có cảm giác như mình đang bị nhét trong một cái hộp chật chội, máu trong người cậu chảy ngược và ma lực của cậu đông cứng lại trong thoáng chốc, không thể nào sử dụng. Hai mắt Saul trợn ngược khi cảm nhận được cơn đau, từ tai, từ mắt, và cả đầu mình.
“Khoan, khoan đã Elijah!”
Khan hét lên, vội túm lấy vai Elijah và hét vào tai cậu. Hắn nhìn thấy tai của Elijah cũng đang bắt đầu chảy máu. “Dừng lại, là hiểu lầm thôi! Dừng lại, nghe rõ không Elijah!!!”
Elijah cảm thấy đầu mình đau như bị ai đó bổ xẻ làm đôi, nhưng máu trên ngón tay cậu vẫn chảy ra không hề ngừng lại. Thậm chí, trong lúc đau đớn cậu còn nghĩ cậu chủ Khan quá tốt bụng nên mới bị thiệt thòi đến nhường này.
“Elijah!! Cậu không ngừng lại thì đừng gọi ta là cậu chủ nữa!!!”
Lời cậu chủ vang như sấm, Elijah hoảng hốt rút tay mình lại. Mặt mày cậu tái nhợt, máu trên tai, trên mũi chảy ra nhiều nhưng cậu không hay biết, và dường như cũng chẳng quan tâm. Trận ma pháp được khai triển bằng máu ngừng lại và kết thúc nhanh chóng, Elijah mang vẻ mặt muốn khóc ngoảnh sang nhìn cậu chủ mình.
“Đ-đừng mà… cậu ch…”
Elijah bất tỉnh, lả người xuống. Lai nhanh mắt thấy nên nhảy ra, dùng thân sói đỡ lấy cậu.
Ở một bên, Saul gục xuống rồi nhanh chóng đứng lên, cả mặt đầy máu nhưng cậu không tỏ vẻ gì là đau đớn. Saul lạnh tanh phun ra từ miệng một ngụm máu dính nước bọt.
Khan thở dài nhìn mớ hỗn độn hiện tại chỉ có hơn chứ không kém.
“Điên đầu thật chứ…”
 
Bất đắc dĩ, một lần nữa Kelcey buộc phải trở thành y sĩ giấu nghề để xử lý hậu quả sau cuộc chiến không ai mong muốn. Về nghĩa tình bạn hữu, Kelcey chủ động chạy chữa cho Saul trước mặc dù tình trạng của Elijah có vẻ nặng nề hơn cậu ta nhiều. Nhưng Khan cũng không đưa ra một lời ý kiến nào cả. Hắn cho Ibrahim đi giải quyết với người chị nhền nhện là Eulalia khi cô ta phát hiện trên tầng trọ của mình có một bức tường lủng một lỗ to tướng. Khan đoan chắc là sẽ đền bù kha khá chi phí xây dựng lại, dù sao thì ở lãnh thổ của thú nhân cũng không có nhân công phục hồi tình trạng bằng ma thuật.
Như lần chữa trị cho gã Ác ma, Kelcey cũng yêu cầu một căn phòng riêng, một không gian kín để có thể an tâm trị liệu, Khan lập tức nhường phòng mình cho anh ta giải quyết. Saul bị thương nhẹ hơn Elijah nên Kelcey đã xong việc rất nhanh, nhưng khi bước sang phòng Elijah thực hiện công tác mới, mặt mày của anh ta sa sầm, mất hứng cực kì.
“Tại sao tôi phải chữa trị cho người đã tấn công bạn bè mình vậy?” Kelcey đẩy cửa phòng Elijah, cố ý to tiếng càu nhàu với Khan đang ngồi sẵn ở bên trong canh chừng Elijah. “Tôi đâu có làm công cho anh?”
“Ta đang nhờ anh một cách chân thành đấy.” Khan thở hắt ra một hơi. “Hơn ai hết, ta không hề mong muốn chuyện này xảy ra.”
Vì tình trạng của Elijah chưa biết rõ thực tế thế nào nên Khan cũng không tiện mở miệng bắt bẻ Kelcey rõ ràng đã trị liệu cho gã Ác ma xong xuôi đâu vào đấy nhưng vẫn gan lì trốn trong phòng ăn mảnh, ý đồ tạo cảm giác nghiêm trọng và hồi hộp cho người khác xem.
Huống hồ gì, rõ ràng lần này là một Kelcey khác. Không phải Kelcey điềm tĩnh, nói chuyện gọn ghẽ đâu vào đấy mà Khan tiếp xúc ban đầu. 
“Thế thì tấm lòng nhờ vả của anh đâu?” 
Khan quyết định sẽ gọi tên mặt dày thích cứ thích ghẹo gan người khác ở trước mặt mình là Kelcey B, hơi bất tiện đấy nhưng biết sao được khi không chỉ có một Kelcey? Thật khó để phân biệt hai người cùng một cái tên, trong cùng một cơ thể.
“Hiện tại ta không thiếu tiền lắm, nếu anh không chê vài tấm lòng rẻ mạt và trần trụi này của ta thì...” Khan bình tĩnh đi đến tủ đầu giường, lấy từ trong ngăn kéo ra một túi tiền nhỏ, đựng đầy vàng. “Cứ lấy tự nhiên.”
“Tuyệt vời, cuối cùng anh cũng có điểm làm người ta bớt ghét đi một chút rồi đấy.” Kelcey B không ngần ngại nhận lấy túi tiền nhỏ kia, anh ta thận trọng rút chặt dây, thắt miệng túi lại thật kỹ rồi bỏ vào túi áo ghi lê may bên trong. Xong xuôi, anh ta nhướng mày nhìn Khan và hất cằm về phía cửa. “Giờ thì, mời cậu chủ ra ngoài cho. Tôi không thích lúc mình hành sự có người khác nhìn đâu.” 
Tuy anh ta chủ động gọi hắn là cậu chủ, nhưng với tiền đề là giọng nói không sặc mùi châm biếm như thế thì có lẽ hắn đã nghĩ mình quy phục được Kelcey B bằng tiền bạc rồi đấy.
Khan mỉm cười thật sâu, dứt khoát bước thẳng ra khỏi phòng. Còn không quên đóng cửa lại giúp anh ta, nhưng trước đó hắn có kín đáo dặn dò Kelcey một câu. 
“À, lần này thì không còn tô xúp nào cho anh nữa đâu nhé.”
Không quan tâm đến phản ứng của Kelcey B thế nào, Khan đóng cửa lại. Bên ngoài, Lai đang nằm chờ hắn. Con sói ngồi dậy ngay lập tức khi thấy hắn bước ra, đuôi vẫy cuồng nhiệt. Khan xoa đầu Lai một chút rồi dặn dò gã qua phòng mà gã Ác ma đang nằm nghỉ canh chừng rồi lập tức đi qua bên phòng Saul.
Khan vô cùng tự nhiên đẩy cửa bước vào, sau đó hắn mới sực nhớ ra mình chưa gõ cửa. Nhưng hắn còn chưa kịp thấy có lỗi về hành vi bất lịch sự của mình, mắt đã kịp nhìn gương mặt sa sầm như thế giới này nợ cậu ta một lời xin lỗi chân thành khiến Khan phải khựng lại động tác. 
“Pháp sư của anh thú vị đấy.” 
Nếu dẹp đi bản mặt đáng sợ đó thì có lẽ hắn tin Saul đang ngợi khen Elijah thật luôn.
“Anh thay mặt Elijah xin lỗi cậu. Cho dù là hiểu lầm hay không thì việc Elijah đã tổn thương cậu là sự thật. Anh xin lỗi nhé, Saul.” Khan rất nhanh lên tiếng, giọng tỏ ra hòa hoãn. Hắn không muốn vuốt trúng vảy ngược của Saul chó điên đâu.
Chỉ có những lúc nguy hiểm có cảm giác tính mạng bị uy hiếp như thế này, hắn mới thấy nhớ đến Saul thiên sứ mình từng biết.
“Cậu ta dùng máu mình khai triển nhanh một ma pháp trận thuộc trạng thái tấn công nhanh. Uy lực mạnh mẽ, nhưng hậu quả cũng khôn lường. Kẻ khai triển ma pháp trận được tế bằng máu chính mình sẽ bị tổn thương tương đương… hoặc là hơn.” 
Saul thờ ơ nói ra tình hình, không biết là cố tình giải thích cho Khan biết hay là chỉ kể lể thế thôi. Nhưng rõ ràng là cậu ta chẳng thèm để ý đến lời xin lỗi (chắc là) chân thành từ anh trai mình.
“Điều đáng nói là chưa có một pháp sư chuyên về lĩnh vực ma pháp trận nào có thể khai triển nhanh như cậu ta. Dùng ma lực của mình điều động dòng chảy của máu và vẽ thành trận, dùng thần chú để gia cố uy lực của trận. Sức tập trung của cậu ta cũng là điều rất đáng nể… Anh có biết tại sao một khi pháp sư đang đọc thần chú thì người bình thường khó mà xen ngang không?”
Khan không hiểu vì lý do gì mà bây giờ hắn phải ngồi nghe nhân vật chính truyền thụ tri thức về ma pháp trận. Một thứ mà hắn nghĩ mình không thể nào học được. Song, hắn chợt nhớ đến thử nghiệm trước đó của mình đã nhờ cậy Saul. Mi mắt hơi rung động, Khan thay đổi suy nghĩ.
“Tại sao?” Khan tỏ ra là người hiếu học, vô cùng nghiêm túc đặt câu hỏi như học sinh ngoan ở lại cuối giờ nhờ thầy giáo giảng lại phần kiến thức khó hiểu.
“Anh có biết thứ gì tồn tại đầu tiên sau khi con người và các vị thần sinh ra không?”
Khan nhíu mày khi nghe Saul đặt câu hỏi cho mình, nhưng hắn không để bản thân lấn cấn quá lâu.
“Ý em là… ngôn ngữ?”
Saul nhướn một bên mày khi nghe câu trả lời của Khan.
“Không phải à?” 
“Phải, đúng là ngôn ngữ. Tôi chỉ bất ngờ khi anh không trả lời sai thôi.”
Khan có cảm giác nhân vật chính không hài lòng lắm khi hắn trở nên thông minh. Mong là Saul không dở người mà đi nhớ nhung dáng vẻ vô dụng của người anh trai bê tha trong quá khứ.
“Ngôn ngữ là thứ sinh ra đầu tiên sau sự sống. Con người sinh ra từ ý muốn của các vị thần, và thứ xúc tác cho sự ra đời của nhân loại, kể cả các tộc nhân khác cũng là nhờ vào ngôn ngữ. Cho nên… mới có Thần Ngữ.” Saul hơi liếc mắt để ý biểu cảm của Khan, thấy hắn không tỏ vẻ gì. Biểu cảm vẫn là sự bình tĩnh và lạnh nhạt. Cậu trầm giọng nói tiếp, “Con người học tập theo thần thánh cho nên mới có thần chú, và thần chú là điều kiện thôi thúc ma lực đẩy ra khỏi cơ thể, kết hợp với dòng chảy của tự nhiên mà tạo ra ma thuật. Trong khoảnh khắc pháp sư đọc thần chú, ma lực và dòng chảy của tự nhiên cũng tự điều động thành một quầng hào quang bảo hộ pháp sư trong một khả năng nhất định. Nếu cứ nhất định tấn công pháp sư khi đang đọc chú, đòn đánh của mình rất có thể bị cản phá không thể chạm đến mục tiêu.”
Khan bắt đầu hiểu Saul lảm nhảm nhiều lời như thế là có ý gì rồi.
“Cậu đã nói chỉ là trong một khả năng nhất định, tức là hào quang bảo vệ đó không phải tuyệt đối nhỉ?” Kham mỉm cười hỏi.
“Tất nhiên là không, nếu cứ mạnh mẽ tấn công thì pháp sư lúc đọc chú cũng sẽ trúng đòn thôi. Hoặc là, kiên trì tìm ra kẽ hở trong quầng hào quang bảo hộ pháp sư là cách tốt nhất, nhưng khả năng đó chỉ có cao thủ mới làm được. Cũng bởi vì thế nên các pháp sư quý mạng mình thường có hiệp sĩ đi kèm.”
Khan không biết nên bình luận gì, anh chỉ đành ồ lên một tiếng tượng trưng.
“Vậy mà hôm nay… tôi đã thấy được người có quầng hào quang bảo vệ tuyệt đối, một điều không tưởng.” Saul nhìn thẳng vào mắt Khan, sắc lẹm như lưỡi kiếm chẳng bao giờ rời tay của cậu. “Đòn tấn công của tôi như đi xuyên qua tấm màn mỏng, không, nói đúng hơn là tôi có cảm giác như mình đánh trúng vào không khí.”
Phải, nhân vật chính đang nói tới hắn. Elijah chỉ mang tính bắc cầu thôi.
Khan cũng không quá bất ngờ với thông tin này, dẫu sao thì hắn cũng có chút suy đoán và chính hắn cũng đã chứng thực suy đoán của mình. 
“Anh không nghĩ nó tuyệt đối đâu, Saul à.” Khan không lên tiếng phủ nhận lời ám chỉ quá rõ ràng của Saul về năng lực bất ngờ của mình, nhưng hắn phủ nhận sức mạnh mà Saul gọi là tuyệt đối. Chẳng có cái quái gì là tuyệt đối cả. “Chắc là cậu quên mất. Quản gia Jonathan từng tấn công anh bằng dây trói hắc ám, và cả thuật ảo ảnh nữa kìa. Nếu nó có khả năng bảo hộ tuyệt đối thì khi đó anh đã không cầu trời cho cậu mau xuất hiện nhanh nhanh để cứu anh làm gì.”
Saul nhăn mày, dường như cũng đang nhớ lại chuyện đó. Cái ngày mà cậu tái sinh và định mệnh cho cậu cơ hội làm lại từ đầu. Phải, Khan có bị tấn công và khá thê thảm nữa là đằng khác. Ma lực của tên quản gia Jonathan kia không phải là yếu, chắc chắn là mạnh hơn cả Elijah.
“Tức là với ma thuật cấp cao, quầng hào quang của anh cũng vô dụng.” Saul lạnh nhạt tổng kết.
Khan mỉm cười đáp. “Không hẳn là vô dụng đâu.” Chỉ vậy thôi, hắn không nói gì thêm sau đó cả.
“Anh không có ma lực…” Lưỡi kiếm đã được cậu lau tỉ mỉ đến độ sáng trong như gương, Saul tra lại thanh kiếm vào vỏ. Cậu nói thẳng. “Anh không có ma lực, không có khả năng phát động ma thuật, thế quái nào anh lại có quầng hào quang bảo hộ lợi hại như vậy được?”
“Hừm, được rồi. Anh nói ra sợ em không tin.” Khan nghiêm túc nhìn Saul, giọng trầm xuống. “Thật ra thần linh đã từng báo mộng cho anh. Ngài nói rằng anh sẽ có dị năng đặc biệt, và nó khác với ma thuật nhưng đảm bảo lợi hại. Đây là món quà mà thần linh đã ban cho anh xem như trả ơn. Bởi vì anh đã đấm bầm mặt một tên ất ơ nào đó dám trộm đi đôi cánh của thiên thần khi nàng ấy đi tắm.”
Sắc mặt Saul hơi đổi.
“Ý anh là gì?”
“Không có đôi cánh thì nàng thiên thần không thể về trời được, vì mang ơn nên nàng hứa sẽ cầu nguyện thần linh ban cho anh một món quà. Sau đó thì như cậu đã thấy.” Khan xòe hai bàn tay ra. “Anh có nên ngâm thêm hiệu ứng tèng teng teng cho cậu vui không?”
“Anh đang…”
Cốc cốc. Tiếng gõ cửa cắt ngang cuộc trò chuyện giữa hai bọn họ. Khan tảng lờ đi nét mặt nghi ngờ và ngạc nhiên của Saul, thật lạ khi nó không phải là sắc thái giận dữ khi bị trêu chọc. Như thể những lời lảm nhảm bịa đặt của hắn vô tình đạp đúng chỗ cài mìn.
Saul đang giấu giếm điều gì? Khan không hỏi thẳng mà xoay người lại, hắn đưa tay mở cửa ra như thể đây là phòng mình.
“Cậu chủ, mọi chuyện đã được xử lý xong xuôi. Tuy là có chút khó khăn khi quý cô Eulalia vẫn còn rất phiền lòng vì sự phá hoại không báo trước của chúng ta.”
“Phá hoại mà còn phải báo trước à. Chuyện này đâu nằm trong kế hoạch.” Khan bó tay. “Thôi, xử lý ổn là được rồi.”
“Elijah thế nào rồi cậu chủ?” Ibrahim bất ngờ ngỏ lời hỏi thăm.
Đương sự tỏ ra quan tâm nhưng vẫn tỏ ra rất thờ ơ, như rằng mình chỉ đang hỏi han cho có lệ. Khan nắm bắt cảm xúc rất giỏi nên phát hiện một thoáng khựng lại bối rối của Ibrahim sau khi ông dứt câu hỏi.
“Chắc sẽ ổn, mong vậy.” Khan vỗ vai Ibrahim rồi bước ra khỏi phòng Saul. “Đi xem tên Ác ma kia thế nào rồi.” Khan vẫy tay rời đi mà không thèm ngoảnh đầu nhìn lại. “Tạm biệt cậu nhé Saul, cậu cứ nghỉ ngơi cho tốt.”
Nhưng trước khi Ibrahim đi theo sát gót Khan thì vẫn còn liếc nhìn Saul, và ông bắt gặp cái nhìn lạnh lùng âm u của cậu. Ibrahim chỉ cười nhạt rồi ngoảnh người lại.
“Mong là ông thật sự trung thành, Jonathan.”
───────
Trước lời cảnh cáo đầy hàm ý của cậu chủ nhỏ khi cửa phòng đóng sập lại lạnh lùng, Ibrahim xem như mình chưa từng nghe thấy gì.
Tình hình của Ác ma có lẽ là ổn. Khan xoa đầu Lai khi bước vào phòng, gã hoàn thành rất tốt những gì hắn đã dặn dò. Khan đi về phía bên giường, cúi đầu nhìn bộ dạng như xác ướp của gã Ác ma bằng một ánh phức tạp. Chắc là ổn nhỉ?
“Tôi chưa từng thấy kiểu băng bó nào… thảm hại như thế này.” Ibrahim đứng ở phía sau, nói hộ nỗi lòng hắn.
Vừa nãy làm một lỗ lớn trên tường, xảy ra một chút náo động nên hắn không kịp nhìn tình hình của gã Ác ma, giờ trông thấy thì đúng thật là… thê thảm ở khoảng băng bó. Hắn hiểu vẻ mặt cứng ngắc của Kelcey khi nhận lấy các công cụ y tế cần thiết rồi.
“Nhưng mà…” Khan nheo mắt, lại gần tên Ác ma và động vào một dải băng bó lỏng. Dùng một ngón tay khẽ vạc phần băng bó có mà như không kia, để lộ làn da đang lên da non. “Có vẻ quá trình chữa trị rất ổn thỏa. Tên Kelcey này làm việc cũng có tâm phết đấy.”
“Hóa ra tên Kelcey là một pháp sư trị liệu à?” Ibrahim cũng để ý tình trạng của gã Ác ma, khá khẩm hơn vẻ băng bó lung tung ở ngoài mặt. “Nhưng tôi không cảm nhận được ma lực nào dao động quanh tên Kelcey đó cả.” 
Khan không quá để tâm, hắn qua loa nói. “Có thể là hắn che giấu tốt.” 
Ma lực không phải là thứ không thể che giấu được.
Đúng lúc này, tên Ác ma bất ngờ tỉnh giấc, hai mắt mở bừng với tròng đen choán hết tròng trắng, đồng tử vàng ruộm kì dị. Với một cú vật bất ngờ không lường trước, gã Ác ma mất đi đôi cánh đã đè lên người Khan, tay vươn tới bóp chặt lấy cổ hắn. Giờ đây thì người đang nằm ở trên giường là Khan.
Tình huống này không ổn lắm…
“Tên khốn kiếp, buông cậu chủ ra!!!” 
Lai biến thành hình người trong nháy mắt và nhảy chồm lên lưng gã Ác ma, tay vòng qua cổ gã và siết lại thật mạnh. Miệng há ra với hàm răng nanh sắc nhọn, Lai cắn phập vào đầu gã Ác ma. Không sai, chính là cắn thẳng vào đầu, theo nghĩa đen.
“A a a!” Ác ma rú lên một tiếng đau đớn rồi buông Khan ra, gã vươn tay ra phía sau nắm lấy vai của Lai, có vẻ muốn vật Lai xuống khỏi người. Nhưng hành động ấy thất bại khi Lai quặp chân vào hông gã, sau đó nghiêng người. Cả hai cùng lăn xuống khỏi giường.
Vài tiếng động lớn vang lên. Khan nhìn trần nhà một lúc rồi ngồi dậy xoa thái dương.
Ibrahim hoàn toàn đứng yên xem kịch, nhìn Lai đơn phương giao đấu hay nên nói là liêc tục má hồm cắn gã Ác ma, không khác gì chó điên gặm người chạy. Còn gã Ác ma thì liên tục vẫy vùng muốn thoát ra.
“Buông tao ra tên chết tiệt! Cắn ở đâu đó, mày là chó hả???”
“Ngươi dám ức hiếp cậu chủ!”
“Hắn tấn công tao trước, á á đừng có cắn vào tai!!!”
“Ngươi dám ức hiếp cậu chủ!!”
Khan ngồi dậy sờ cái cổ hơi nhức của mình, sức của tên này cũng mạnh gớm. Đoạn thấy tên Ác ma đã bị cắn đủ đau rồi, Khan mới điềm đạm bảo Lai cho dừng hành vi chẳng còn phong độ của sói này lại.
“Được rồi Lai, mi đang hiện hình người rồi kìa.”
Lai giật mình buông gã Ác ma ra, gã lăn một vòng tới bên chân của Khan rồi lập tức hóa thành hình sói, nhưng không được bao lâu gã lại trở về hình người. 
Lai mếu máo nói. “Cậu chủ, cho tôi ở hình người đi mà. Ở dạng sói tôi không nói chuyện được với cậu chủ, không chửi người hộ cậu chủ được… khó chịu lắm!!!” 
Gì đây? Khan ngớ người nhìn Lai ôm chân mình mà cố gắng hết sức làm nũng. Ai dạy cho gã làm trò nhõng nhẽo này vậy? Còn nữa, mình có cần ai chửi người hộ à?
Khan kiên nhẫn nói lý. “Ta thấy mi cắn người chứ chửi người thế quái nào được.” 
“Dạạạạ!! Tôi chắc chắn sẽ cắn người hộ cậu chủ!!!” Nói rồi Lai quay sang nhe nanh với gã Ác ma, thiếu điều lại nhảy lên người gã ngoạm vài phát nữa.
Khan cốc đầu Lai một cái, ở vị trí này thì Khan dễ dàng cho Lai một cục sưng trên đầu. Dù sao thì khi cả hai cùng đứng lên, Lai chắc chắn cao hơn hắn.
“Đừng có quậy nữa.” Khan nói.
Mặt mày Lai lập tức tiu nghỉu.
“Các người là ai…” Gã Ác ma ngồi trên sàn, dường như đã nhìn ra mình không bị rơi vào thế nguy hiểm nên đã buông bỏ một chút hung hăng, nhưng trong đôi mắt ác ma vẫn ngập tràn phòng bị.
Nhưng không để ai kịp trả lời hay tự giới thiệu về bản thân. Gã đã ngẩn người, ngơ ngác nhìn Khan rồi bật một câu hỏi mà hắn không biết nên trả lời làm sao cho phải.
“Tôi, tôi là ai?”
Tình tiết kinh điển nực cười gì đây? Khan không hề nhớ rằng gã Ác ma sẽ bị mất trí nhớ. Nếu mất trí nhớ thì kẻ trong cốt truyện sở hữu đống đá đốm đen kia là ai cơ chứ?
Nhưng có vẻ gã không nói dối. Khan nhìn thẳng vào đôi mắt kì dị của gã, trông nó hoàn toàn ngơ ngác và hoang mang, như một đứa trẻ đi lạc mong mỏi tìm được đường về. 
Khan đang dự định trả lời thì Lai lập tức nhảy bổ ra trước mặt gã Ác ma, chỉ thẳng mặt gã quát lên.
“Tên khốn ngươi hay lắm, giờ còn dám quên đi chủ nhân của mình nữa!”
Gì vậy? Bây giờ tới lượt Khan ngơ ngác nhìn Lai. 
“Suốt mười năm qua, ngươi đã tỏ rõ lòng trung thành của mình với cậu chủ như thế nào chẳng lẽ ngươi đã quên sao? Ngươi đã thề rằng mình sẽ trung thành với cậu chủ suốt đời, xem cậu chủ hơn cả mẹ cha mình. Ngươi đã cùng ta chống lại những kẻ độc ác cả gan dám hãm hại cậu chủ. Ngươi đã cùng ta sát cánh và mong mỏi rằng cho dù có là kiếp sau, ngươi và ta chỉ có thể phò tá cậu chủ. Vậy mà bây giờ ngươi lại dám quên!”
Mười năm?
Lời thề trung thành suốt đời?
Chống lại những kẻ độc ác?
Sát cánh cho tới kiếp sau?
Cái quỷ gì vậy???
Từ ngày thức tỉnh ký ức tiền kiếp đến giờ, Khan chưa bao giờ hoang mang lạc lối đến nhường này. 
“Phải, sao ngươi lại có thể quên được? Hàii…” Ibrahim thở dài, lắc đầu đầy tiếc nuối.
Khan ôm trán bất lực. Hay lắm, đến cả Ibrahim cũng nhảy vào góp vui.
“Thì… thì ra là vậy!” Tên Ác ma reo lên, khuôn mặt cũng bị băng bó nhưng không khó thấy biểu hiện giác ngộ chân lý (sai lầm) của gã.
Tình tiết bất ngờ nhảy vọt đến bước này… Khan không còn gì để nói. 
----
Nhân lực của Anh trai cũng gom đủ rồi, màn thử thách chính thức chuẩn bị bắt đầu. Ồ lá la!~
Và cũng như mọi khi, mong là chương này sẽ cho mọi người nhã hứng comment ủng hộ mình nhé!
 
Eulalia trở về phòng sau khi xử lý tầng phòng bị đám khách nhân loại phá hoại một trận. Hiển nhiên cô ta khá cảm thấy rất phiền hà khi phòng trọ của mình bị hư hại, cho dù là khách trọ đồng ý đền bù đi chăng nữa thì cũng mất thời gian sửa chữa. Tương ứng với việc sẽ có nhiều người hơn xuất hiện ở đây. Trong khi đó, Eulalia tạm thời không muốn nhân số trong quán trọ này tăng lên. 
Nếu không phải cô sợ lôi kéo sự nghi ngờ thì cô đã đóng cửa quán từ lâu.
“Genia, chị đã dặn em không được ra khỏi phòng rồi mà.” 
Eulalia khóa chốt cửa lại rồi quay về phía sau. Eugenia đang ngồi bên cửa sổ đóng kín, khuôn mặt tái xanh vô vô hồn nhìn ra cảnh sắc bên ngoài. Cô tiến lại gần em mình, ôm lấy em gái song sinh vào lòng. Tay nhẹ nhàng vỗ về sau đầu của em.
“Đừng đi đâu cả. Ở bên cạnh chị thôi, được không? Chị nhất định sẽ hoàn thành nó mà.”
Mặc kệ cho giọng nói của Eulalia có tha thiết đến nhường nào, gương mặt của Eugenia vẫn vô cảm, hai mắt trống rỗng tưởng chừng nhìn đang nhìn ra bên ngoài kì thực đang hướng về phía vô định u ám. Trông Eugenia không hề có sức sống nào cả.
“Kế hoạch vẫn đang tiến triển khá thuận lợi. Gã Thành chủ đã hoàn toàn tin tưởng vào thành quả của chị rồi, chẳng mấy chốc nữa chúng ta...” Eulalia khựng lại, rồi cô cúi đầu. Đặt lên tóc em sự yêu thương dịu dàng. “Chị sẽ không giận em nữa đâu, chị hứa đấy. Cho đến lúc đó, em đừng làm chuyện gì nguy hiểm nhé? Chị không thể để mất em lần nữa, Genia à.”
Eulalia nói rất nhiều, từ đầu đến cuối luôn giữ thái độ hết mực yêu chiều với em gái, không để ý đến sự đờ đẫn vô hồn của Eugenia. Như thể, cô đang trò chuyện với một con búp bê sống không có linh hồn.
“Mà tại sao em lại xuống dưới gặp tên đó vậy?” Eulalia buông em gái mình ra, khó hiểu hỏi. “Là trùng hợp sao? Chị không ngờ em sẽ gõ phòng người ta đó.”
Chợt, đôi rèm mi đen nhánh của Eugenia hơi rung rinh.
Eulalia bất ngờ với sự phản ứng nhỏ của em gái, con bé thường không phản ứng với cô mặc cho cô huyên thuyên đến mức nào. Vậy mà khi nhắc đến nhân loại chắc chắn là quý tộc kia thì Eugenia có phản ứng sao? Cô và Eugenia luôn có nhau nên không có gã đàn ông nào là cô chưa bao giờ gặp, nhưng cô chắc chắn mình lần đầu tiên gặp hắn. 
Cô không tin Eugenia sẽ gặp gã đàn ông nào khác sau lưng mình. Cô ấy làm gì có dũng khí đó.
“Hay là em ưng tên con người đó?” Eulalia mở to hai mắt, một tia sáng lóe lên trong con ngươi. “Em muốn chị tặng hắn ta cho em không, Genia?”
Lần này, phản ứng của Eugenia đã rõ ràng hơn. Mi mắt của cô chớp nhanh một cái như cánh bướm vỗ về trong không trung. Chỉ là một phản ứng nhỏ rồi Eugenia lại trở về dáng vẻ im lặng, dẫu cho Eulalia có nói gì đi nữa thì em gái của cô vẫn im lặng nhìn ra bên ngoài cửa kính, nhìn về phía vô định bằng ánh mắt mục ruỗng.
Đúng lúc này, một con diều hâu bỗng chốc bay tới trước mặt Eugenia và gõ vào mặt cửa kính cửa sổ ba lần với nhịp nhanh rồi hai lần với nhịp rời, cách nhau một khoảng lặng ngắn. Sau đó con diều hâu cất cánh bay đi mất. Không hề nhìn lấy Eugenia một lần, Eugenia cũng chẳng nhìn tới nó.
Eulalia nhận được tín hiệu từ con diều hâu mang đến, cô nhíu mày khó chịu vì quá trình tâm tình với em gái bị cắt ngang. Nhưng theo tín hiệu con diều hâu cho biết thì có chuyện gấp nên Thành chủ mới triệu tập cô gấp.
“Em ở nhà ngoan nhé, chị ra ngoài một chút.” Eulalia dỗ dành em gái mình. “Còn tên kia, nếu em thích thì chị sẽ tặng cho em.”
Nói rồi Eulalia nhanh chóng rời đi khỏi phòng, lần này cô không quên khóa chốt cửa ở bên ngoài. Phòng hờ trường hợp Eugenia lại sơ sót đi ra khỏi phòng một lần nữa.
Nhanh chân xuống quán trọ, Eulalia đã nghe thấy tiếng ồn ào huyên náo ở bên dưới sảnh vang lên.
“Bãi săn bây giờ là một mớ hỗn độn, không biết lũ thú hoang đó có chuyện gì nữa…”
“Chậc, lần đầu tiên gặp vụ này luôn phỏng?”
“Chuyện gì thế? Bãi săn làm sao?”
“Không biết à? Lũ thú hoang trong bãi săn bỗng dưng nổi điên, tấn công loạn cả lên. Nhiều con còn nhảy ra khỏi bãi săn mà tấn công người dân nữa. Chưa hết, phần này mới quan trọng đây…”
“Nói mau đi! Ở đó mà còn nhử mồi nữa!!!”
“Cũng phải đợi ta uống nước thông cổ họng đã chứ! Đây đây, thật ra điều đáng chú ý hơn là đám thú dữ đó trở nên hung hãn hơn rất nhiều, hơn nữa chúng có bị thương thì càng điên dại. Phải giết chết nó hẳn thì sự cuồng loạn mới thôi đấy.”
“Thật hả? Sao lại như vậy?”
“Không biết nữa, nhưng bãi săn giờ nhìn thê thảm lắm. Lính tráng của còn có vài kẻ bị thương bởi thú dữ tấn công nữa.”
“Hả? Yếu đuối vậy, thật là một sự sỉ nhục!”
Eulalia nhíu mày trước mớ thông tin này. Đúng là chuyện gấp cần phải xử lý, chỉ mong là không vượt khỏi tầm kiểm soát.
–––––––––––––
Cuối cùng thì Khan không thể nào giải thích được thực hư sự việc. Gã Ác ma hoàn toàn bị con sói husky và lão Ibrahim đùa bỡn trong lòng bàn tay. Thậm chí là gã cẳng có một chút nghi ngờ nào về những thông tin mà mình nhận được. Về ký ức giả, về lòng tin giả, về mối quan hệ chủ tớ bền chặt cũng giả nốt.
“Cậu chủ, xin ngài hãy tha thứ cho hành động vô phép vừa rồi của tôi. À không, đáng ra tôi nên xin lỗi ngài vì tôi đã mất trí nhớ và quên mất ngài. Nhưng nhờ anh Lai đã nhắc nhở, tôi chắc chắn không lơ là bổn phận của mình nữa đâu ạ.” Gã Ác ma nói bằng giọng điệu hối lỗi và đáng thương. Trông gã thật sự buồn bã như thể mình là kẻ tội đồ đáng phải xử tội.
Lai tỏ ra tốt bụng mà vỗ vai gã Ác ma, mở lời khen ngợi gã nhanh trí và biết điều. Ibrahim thì quay lưng về phía bọn họ, nhưng Khan đảm bảo mình vẫn có thể thấy bờ vai run run của lão ta. Chắc chắn ông già này đang nhịn cười muốn đau cả ruột.
Khan đau đầu trước bộ dạng cầu xin tha thứ vô cùng đáng thương của gã Ác ma, nhân vật phản diện thứ hai bị phá hủy hình tượng khiến hắn bắt đầu nảy sinh cảm giác cốt truyện anh hùng siêu ngầu đã vỡ theo đường lối hài hước không thể quay đầu. 
Bây giờ, hắn đang có hai lựa chọn. Một là thuận theo Lai và diễn trò, tạm thời chấp nhận gã Ác ma dưới vai trò mới. Hai là giải thích trò đùa tai quái này của Lai và tiếp tục để gã Ác ma lạc lối trong mớ ký ức trống rỗng của mình. 
Nhưng với cách nào đi nữa, hắn đều có trách nhiệm với gã. 
Hắn là người đề nghị vớt gã về, cũng như hắn đã lợi dụng cốt truyện mà mình biết trước lấy đi những thứ đáng lẽ ra phải thuộc về gã. Có lẽ việc mất ký ức này của gã Ác ma cũng có phần nào liên can đến hắn khi có hành động đụng chạm vào đường dây cốt truyện định sẵn.
Khan vân vê cằm, hắn đưa ra quyết định của mình trong sự hồi hộp chờ đợi của gã Ác ma.
“Được rồi, không biết không có tội…” 
 Vậy bây giờ, hắn có thêm một người hầu mới, với thân phận là Ác ma. Một miệng ăn và một nguồn đầu tư mới. 
Hắn có cảm giác mình đang tranh chức của nhân vật chính…
Không, nếu thế thật thì quá khủng bố rồi. Hắn không muốn làm nhân vật chính.
“Vâng thưa ngài, cậu chủ thật rộng lượng!” Gã Ác ma lập tức vui vẻ hoan hô rồi quay sang đập tay với Lai.
Hai người hợp nhau nhỉ? Tiếc là Khan không tiện mỉa mai ngoài miệng trong trường hợp này.
“Mà nè… không biết là tôi tên gì vậy?” Gã Ác ma ngại ngùng hỏi.
Lai im ru, lảng mắt nhìn sang phía Khan. Nhưng hắn cố tình im lặng, để cho Lai tự xử lý. Dù sao thì trò nhập vai này cũng do con sói có tâm hồn husky này bày ra.
“Hỏi cậu chủ đi.” Hiển nhiên là Lai chẳng hề có ý thức sửa chữa sai lầm của mình, mà còn công khai đá vấn đề sang cho Khan. Lai xoắn ngón tay, nhỏ giọng nói. “Chỉ có chủ mới được phép gọi tên cậu thôi á…”
Tên gì mà chỉ có hắn mới được phép gọi vậy? Khan không hề biết nguyên lý này luôn. Phải công nhận là Lai rất có tiềm năng thêu dệt câu chuyện. 
Nghe thấy Lai nói thế, gã Ác ma lập tức đưa ánh mắt mong ngóng nhìn Khan. Khó có thể lờ đi được vẻ mặt đáng thương của gã, Khan đành động não nghĩ vài cái tên. Tốt nhất là một cái tên mà chỉ có hắn gọi được.
Thật ra, hắn biết tên thật của gã Ác ma, nhưng nếu như có một ngày gã nhớ lại mọi ký ức. Gã sẽ thắc mắc tại sao hắn có thể trùng hợp mà chọn đúng cái tên thật của gã. Khi đó có mười cái miệng cũng không giải thích được. Cho nên hắn buộc phải đặt một cái tên mới, tốt nhất là không có chút liên quan đến tên thật của gã Ác ma này.
“Guendolen.” 
Gã Ác ma ngẩn nhìn Khan, mấp máy theo phát âm của Khan. “Guendolen…”
“Ừ, đó là tên của ngươi.”
“Guendolen… Đó là tên của tôi…” Gã Ác ma thì thào trông có vẻ xúc động lắm.
Không biết sao nhưng hắn có dự cảm không lành về điều này.
“Phải phải, đó là tên của cậu đó Guen.” Lai vỗ mạnh vào vai Guendolen vài lần, giọng điệu phô trương của gã sói cất lên. “Không ai gọi tên đúng của cậu ngoại trừ cậu chủ đâu, cậu còn chẳng cho phép cơ mà.”
Gã Ác ma Guendolen vẫn còn chưa khỏi hẳn nên lập tức lảo đảo, xiểng niểng trước từng cái vỗ bôm bốp thô bạo của Lai. Song, gã không có vẻ gì là tức giận. Khan thậm chí còn thấy vẻ vui mừng trên gương mặt của gã Ác ma, hay nên nói là Guendolen. 
Đáng lo thật đấy, khi gã có lại trí nhớ của mình thì có nổi điên vì bị người khác chơi đùa như thế này không nhỉ?
Mà không, chuyện quan trọng bây giờ là…
“Lai, cậu dắt Guendolen ra ngoài chờ ta một chút. Ta cần nói chuyện với Ibrahim.”
Lai gật đầu và dẫn Guendolen rời đi, cả hai thân thiết trông cứ như thật sự quen biết nhau từ trước. Lai nhanh mồm nhanh miệng gợi chuyện với Guendolen, chủ yếu là câu chuyện thêu dệt cho phần trí nhớ bị khuyết của Guendolen. Được rồi, hắn cũng chẳng thể làm gì được lúc này. Chỉ có thể mong rằng con sói husky kia đừng chơi đùa người ta quá trớn là được.
Cửa phòng đóng lại, Ibrahim tiến về phía trước và cúi người. Im lặng đợi lệnh. 
Trông Ibrahim ngoan ngoãn hơn hẳn, có thể nói là khả năng nhập vai của ông ta vô cùng tốt.
“Có cách nào che giấu thân phận của Guendolen không?” Khan hỏi. “Nếu bây giờ để cậu ta xuất hiện trước mắt nhiều người dễ thu hút sự chú ý của đám thú nhân. Hiện tại ta chưa muốn dính vào rắc rối lắm đâu.”
Từ khi đoàn hộ tống Khan bước vào thành Jarrod đã được Reagan nhanh chóng kiểm kê nhân số và cả chủng tộc có mặt trong đoàn. Tất cả đều là nhân loại và một con chó sói. Ibrahim là ở một đẳng cấp khác nên chuyện che giấu thân phận của ông ta có thể nói là dễ như trở bàn tay. Song, chủ yếu là trong đoàn của Khan không có một tên Ác ma nào cả. Nếu bây giờ Guendolen bỗng dưng xuất hiện bên bên cạnh Khan, thể nào cũng lôi kéo sự chú ý từ bên phía binh đoàn của Thú nhân.
Guendolen bị mất trí nhớ là một chuyện bất ngờ, không ai mong muốn. Nên khi sự việc phát sinh khiến hắn chưa có sự chuẩn bị nào cẩn thận cho tình hình này. 
Tuy rằng tộc Thú nhân không có xích mích gì với bên tộc Ác ma, nhưng cũng không nghĩa là hai bên có mối quan hệ giao hảo. Dẫu hai đây cũng là hai chủng tộc thiện chiến nhất nên tính khí đều không mấy tốt lành cả.
“Cậu chủ lại muốn lợi dụng lão già này rồi.” 
“Dù sao thì ông cũng đã gọi ta một tiếng cậu chủ mà.” Khan mỉm cười đáp.
“Đúng nhỉ.” Ibrahim thở dài đầy cam chịu. “Tôi sẽ dùng thủ thuật che mắt, nhưng với điều kiện là hắn phải ở gần tôi trong phạm vi mười mét, nếu vượt quá xa thì thủ thuật sẽ vô hiệu.”
“Ông có đúng là Chúa Quỷ không vậy?”
“Lão về hưu rồi ạ.”
Quỷ mới tin ông! Khan chậc một tiếng rồi bất đắc dĩ chấp nhận. Trước khi kết thúc cuộc trò chuyện, Khan còn dặn dò Ibrahim nhớ thăm hỏi tình trạng của Elijah cho cẩn thận. Giao phó mọi sự cho Ibrahim xong, hắn quyết định sẽ đi ngủ một giấc. Hôm nay có nhiều chuyện xảy ra quá làm hắn nhức cả đầu, chỉ muốn nghỉ ngơi cho khỏe người.
Khi ra khỏi cửa, trước hình ảnh ngồi xổm của hai gã đàn ông to lớn bên ngoài nhìn thế nào cũng thấy giống một con husky và một con chó mực đang canh chừng cửa nẻo. Cả hai ngẩng đầu nhìn lên cùng lúc, Khan lập tức đối mặt với hai ánh mắt lấp lánh nhìn mình đầy tin cậy.
Khan phủi bay sự lấp lánh của hai tên này khỏi người mình bằng một câu lệnh lạnh lùng. “Ngươi phải tiếp tục giữ hình dạng sói cho ta, Lai à. Không cần năn nỉ gì cả. Còn cậu, Guendolen. Cậu cứ đi theo Ibrahim và ngoan ngoãn học lại những nghĩa vụ mà mình đã quên đi. Hiểu không?”
Lai ủ rũ chùng vai xuống, lưng khom càng thấp trông mất tinh thần khủng khiếp. Sau đó Lai hoàn toàn biến thành sói, lê lết hình thái hung dữ lại gần Khan và dụi bên chân hắn đầy tội nghiệp.
Còn với Guendolen thì gã gần như muốn khóc khi nhận lệnh không cần bám theo cậu chủ mình sát rạt không khác gì con sam như thế. Không biết Lai đã tiêm nhiễm cái gì vào đầu gã rồi mà giờ đây trông gã như một tên trung thần hết mực với Khan, hoàn toàn xem hắn là chủ nhân để mình phục vụ tận tụy.
Khan cố tình lờ đi không nhìn thấy vẻ mặt nài nỉ hắn suy nghĩ lại về mệnh mệnh của Guendolen. Bây giờ, hắn chỉ muốn chợp mắt một chút. Nghĩ là làm, Khan tàn nhẫn xoay người. Bỏ lại sau lưng khuôn mặt đáng thương của tên Ác ma nào đó mà đi về phòng mình đánh một giấc ngon lành. 
Nhưng hóa ra, hắn đã không có một giấc ngủ ngon như mình đã tưởng.
Trong bóng tối của giấc mơ, hắn đang lang thang không có mục đích và phương hướng. Hắn cảm giác như mình đang đi tìm cái gì đó, nhưng lại không thể nhận ra mình muốn tìm cái gì. Không, không phải cái gì đó, mà là ai đó. Hắn đang tìm một người. Một người rất quan trọng.
Ở chỗ này tối quá, hắn chỉ thấy được mỗi bản thân mình. Liệu rằng hắn có tìm được người mà hắn muốn tìm không? Hình dáng của người đó ra sao? Gương mặt của người đó như thế nào? Và… người đó là ai?
Hắn không bước đi nữa, đứng tại chỗ nhìn bàn chân trần của mình giẫm lên bóng tối. Hắn không thể quên người đó được. Hắn đã từng quên một lần rồi, và hắn không muốn sự việc đó xảy ra lần thứ hai.
“Ta không có thích nhà ngươi đâu nhá! Đừng có ở đó mà làm thân!”
Cốc. “Á ui, ngươi dám cốc đầu ta hả tên kia!!!”
“Gọi anh hai.”
“Không gọi! Ngươi là cái thá– A ưm… ưm…” 
Hắn ngẩng đầu lên, hai mắt mở to kinh ngạc nhìn khung cảnh phía trước. Có một thằng nhóc cao ráo gầy còm đang bẹo má một đứa bé gái hết mực dễ thương lùn hơn nhóc ấy một cái đầu. Con bé cố gắng vùng vẫy thoát khỏi bàn tay ma quỷ đang nặn nhéo hai cái má bầu bĩnh của mình.
“Mày học ai mà ăn nói hỗn láo với anh hai như thế hả?” Thằng nhóc ấy lạnh lùng hỏi, trong giọng nói hàm chứa ý cảnh cáo. “Đừng có mà đi học thói xấu.”
“Nhươi ới nà nồ ỗn áo!” Giọng của đứa bé gái bị biến điệu đi vì cơ miệng còn biến dạng trong tay thằng nhóc cao ráo. Nhưng hắn vẫn nghe ra cách mà cô bé đó hung hăng nói “ngươi mới là đồ hỗn láo!” thật quen thuộc.
“Từ bây giờ mà mày không gọi anh hai là tao kí vô đầu.” Thằng nhóc buông tay ra khi thấy mình đã nhéo đủ, trừng mắt hung dữ nói với đứa bé gái, còn làm cả hành động mẫu để dọa nạt.
Đứa bé gái theo quán tính mà rụt người lại, nhưng may là thằng nhóc chỉ dọa thôi chứ không làm thật.
“Anh hai gì mà hung dữ vậy… Dữ còn hơn mấy đám quỷ lùn da xanh nữa…”
“Nói gì đó?”
Đứa bé gái bụm miệng mình lại lắc đầu lia lịa, nhưng được nửa chừng thì nhỏ khựng lại, rồi đột nhiên thả tay ra lè lưỡi trêu ngươi thằng nhóc đó. Không đợi thằng nhóc phản ứng, con bé đã nhanh chóng quay người bỏ chạy mất dạng.
Thằng nhóc cũng không đuổi theo, nếu không thì với hai cái chân ngắn ngủn kia cũng chẳng thể trốn được bao xa.
Nhưng Khan lại đuổi theo, hắn hớt hải guồng chân đuổi theo đứa bé gái. Khẩn thiết gọi tên nó, cái tên quá đỗi quen thuộc khiến hắn tiếc nuối mỗi khi cửa miệng tạo thành thanh âm. 
“An!!! Chờ đã!”
Hắn chạy vụt qua người thằng nhóc đó. Trong một thoáng liếc nhìn, hắn thấy thằng nhóc đã nhìn mình và mỉm cười. 
Song, điều đó chẳng quan trọng bằng bóng hình nhỏ nhắn đã bỏ chạy ở đằng trước. Hắn chạy dài vài ba bước liền bắt được ngay cánh tay của đứa bé gái. Trong vô thức hắn đã dùng lực giật tay người nhỏ quay lại, và rồi cả hai cùng mặt đối mặt.
Nhưng…
Đứa bé đó không phải An, đứa bé có gương mặt giống An, giọng nói giống An, nhưng không phải An. Không phải em gái của hắn.
“Lẽ ra ngươi cứ chết quách cho rồi.”
Hắn không kịp phản ứng đã cảm thấy mình bị hụt chân, rồi rơi thẳng xuống lòng hắc ám đầy tăm tối.
* * *
Tối mình sẽ đăng tiếp chương nữa, tầm 19 giờ hoặc trễ hơn chút.
Ra chương chậm quá nên hôm nay sẽ bù cho mọi người nhé!
U mê quá nên đặt tiếp một Ibrahim.

 
Khan tỉnh dậy trong cơn ám ảnh về ánh mắt vô cảm đính trên gương mặt trẻ con của An. Cả người hắn lạnh toát như vừa lọt xuống hầm băng, và thủ phạm đẩy hắn xuống chính là kẻ có bề ngoài giống An.
Kẻ đó là ai? Tại sao cứ mang dáng dấp của An? Sao lại xuất hiện trong giấc mơ của hắn? Nếu kẻ đó muốn hắn chết quách đi cho xong thì tại sao trước kia lại chui vào tiềm thức của hắn mà đưa ra nhiều gợi ý về cốt truyện? Những câu hỏi liên tiếp đan cài, móc nối vào nhau nhưng chẳng có lấy một đáp án chính xác. 
Thế giới này là do An tạo ra. Vậy kẻ đó có liên quan gì đến An không? Nếu có liên quan tới An thì có tốt cho con bé không, hay là có hại? Bấy giờ, Khan không quan tâm kẻ hứng chịu mũi dùi là mình. Bởi vì hơn cả nỗi sợ bản thân sẽ mất mạng, hắn sợ rằng em gái mình sẽ có bề gì. 
Tốt nhất là kẻ đó nên đừng dính dáng gì tới An và làm hại nhỏ. Nếu không thì…
“Có là thần linh tao thì tao cũng không tha cho mày.” Khan lầm bầm trong miệng một câu báng bổ. Dù sao thì ngoài hắn ra cũng chẳng có ai nghe thấy.
Ngồi trên giường một lúc cho bình tâm sau đó hắn rời giường, qua khe cửa sổ hắn có thể trời đã về đêm. Xem ra hắn đã ngủ một giấc dài. Khan kéo dây chuông và cho gọi người lấy nước ấm cho mình tắm rửa. Sống ở thời này thì cũng lắm thứ bất tiện, như việc nước tắm không có cơ chế tự động phục vụ đời sống con dân mà vẫn theo cách thức tự lực cánh sinh là chính.
Sau khi tắm rửa xong, đầu óc thoải mái hơn thay vì lo nghĩ những chuyện không thể tự mình giải đáp. Khan rời khỏi phòng thì thấy Guendolen và Lai đang ở trước cửa phòng chơi với nhau. Đại để là trò bắt tay. Cảnh tượng này làm hắn nhớ đến hình ảnh huấn luyện chó ở kiếp trước. 
“Cậu chủ!” Guendolen ngồi dậy, Lai cũng nhảy cẫng chạy tới bên chân hắn.
“Ừ, đã dùng bữa chưa?” Khan quan tâm hỏi. “Trong người sao rồi, có thấy chỗ nào không ổn không?”
“Tôi ổn thưa cậu chủ!” Gã Ác ma nói. “Bạn Elijah thì chưa tỉnh, nhưng tên đáng ghét Kelcey bảo bạn Elijah sẽ tỉnh nhanh thôi nên tôi với Lai đang cùng nhau đợi.”
Bạn Elijah? Tên đáng ghét Kelcey? 
Khan liếc mắt về phía Lai nhưng gã đang giả ngu cúi đầu liếm láp bộ móng của mình.
“Mọi người cũng xuống sảnh dùng bữa trước rồi ạ. Cậu chủ cũng nên xuống ăn đi.” Guendolen lo lắng nói, tận tụy như một người hầu thực thụ.
Khan gật đầu, thật ra hắn cũng thấy đói. Hắn dặn dò Lai và Guendolen canh chừng Elijah rồi đi xuống sảnh.
Thường thì phải đợi chủ nhân ăn xong rồi mới đến lượt kẻ dưới trướng được dùng bữa. Nhưng hắn đã bãi bỏ nghi thức màu mè đó trên đường đi, nên hắn không bất ngờ lắm khi thấy cả đoàn túm dụng dưới sảnh ăn no uống say mà thiếu mặt mình.
Từ trên lầu tầng một xuống sảnh, hắn đã nhìn thấy vị trí mà các thân tín của mình lẫn em trai đang ngồi chung một chỗ. Không thấy Elijah đâu cả, nhưng Kelcey thì có mặt và đang ngồi bên cạnh Saul. Ibrahim ngồi ở phía đối diện và giữ một chỗ trống cho hắn. Bên cạnh Ibrahim là Molly đang tập trung vào bữa ăn của mình.
“Cậu chủ ngủ có ngon không ạ?” 
Ibrahim ôn tồn hỏi khi hắn tự mình kéo một cái ghế ở vị trí đầu bàn mà ngồi xuống. 
“Không. Gặp ác mộng.” Khan uể oải trả lời. “Tôi mơ bị em mình đẩy xuống vực.”
Saul ngồi ở phía đối diện ngẩng đầu lên, nhạt nhẽo nói. “Tôi thích dùng kiếm để kết thúc hơn.”
Nếu có Lai ở đây, chắc chắn gã sẽ nhe nanh sói về phía nhân vật chính cho xem.
“Đáng lẽ ra lúc này cậu phải phủ nhận chứ không phải biện minh cho phong cách kết thúc của mình đâu. Không lẽ cậu muốn dùng kiếm kết thúc anh thật à?” Khan bình tĩnh vặc lại.
“Ý kiến không tồi đâu.” Kelcey ở bên cạnh bình tĩnh nói. “Cậu có thể cân nhắc đó, Saul à.”
Phong thái điềm đạm này không phải của Kelcey B chỉ thích oang oang chọc tức người khác nhỉ, vậy là Kelcey A rồi.
Saul chẳng thèm phản ứng lại ý kiến của Kelcey A, trông anh ta cũng không phiền hà hay bực bội gì khi bị bạn mình ngó lơ như thế.
Cả bữa ăn sẽ diễn ra ổn thỏa nếu như Ibrahim không bất ngờ cập nhật tình hình của bãi săn cho mọi người nghe. Khan nhíu mày khi biết tin đám thú hoang nổi điên không thể kiểm soát, không biết có liên quan gì tới luồng khí màu xanh kì lạ bốc lên từ xác của con sư tử kia không nữa. 
“Tôi cũng thấy nghi ngờ rồi.” Kelcey lên tiếng nói lên suy nghĩ của mình. “Rõ ràng lúc chúng ta ở bãi săn, tần suất bị mãnh thú tấn công tăng lên rất nhiều. Đừng tưởng mãnh thú là sẽ nguy hiểm, nó chỉ nguy hiểm khi bị đói hoặc bị chọc điên thôi. Nhưng hôm nay những kẻ đi săn cứ như đang ở thế bị động.”
Kelcey nói không sai. Hôm nay Khan lo về chuyện lấy đá đốm đen quá nên cũng không muốn để đầu óc nặng tâm tư và quá nhiều vấn đề. Hơn nữa, với đội hình tiến vào bãi săn của nhóm Khan lúc đó thì mãnh thú nguy hiểm thế nào cũng chỉ là chuyện muỗi.
“Tôi cũng đã ghé xem thử một chút. Và hơi bất ngờ đấy…” Ibrahim buông nĩa xuống dĩa bít tết trống không, rồi cầm lấy khăn trắng dặm môi dính dầu mỡ.
“Chuyện gì?” Khan nhanh chóng ăn xong phần của mình và bắt đầu tập trung vào chủ đề. “Ông úp mở tạo bầu không khí hồi hộp đấy à? Không hài hước đâu, Ibrahim à.”
Ibrahim gấp khăn lại cho ngay ngắn rồi đặt lên bàn, ông nói. “Khi tôi ghé xem thì có thấy một con sư tử cái gần như bị chém đứt nửa người rồi, tất nhiên là chưa đứt hẳn… nhưng với vết thương kiểu đó thì nó phải gục từ lâu rồi mới phải. Vậy mà nó vẫn gào rú rồi nhún nhảy xung quanh tấn công lính tráng như thể mình còn khỏe mạnh lắm kìa.” Ibrahim mỉm cười khi nhận ra nét mặt hơi đổi của người xung quanh. “Tôi không ngửi thấy mùi Xác sống hay Vong linh, nên tôi chắc chắn nó chỉ là một con sư tử cái bình thường.”
“Nếu nó bình thường thì đã chết ngắt từ lâu với tình trạng đó rồi.” Molly bĩu môi nói. 
Khan ngửi thấy mùi phiền phức ở đâu đây, mong là mối phiền phức đó không dính dáng gì đến hắn. Vừa nghĩ vậy, Khan vừa nhìn Saul ở phía đối diện. Có nên kiếm cớ nào đó đuổi nhân vật chính đi không nhỉ? Ở đây có hẳn một cục nam châm thu hút phiền phức đây mà.
“Đây cũng không phải chuyện lạ lùng nhất. Mọi người chắc không biết, Thành chủ không ra mặt giải quyết gọn ghẽ vụ này đâu. Tôi nghe được là hắn ta thông báo cho người đóng cửa bãi săn và nội trong đêm nay phải hạ sát tất cả thú hoang trong bãi.” Ibrahim thở dài, ông ta lắc đầu. “Thật tàn nhẫn làm sao.”
Xem cựu Chúa Quỷ tỏ lòng tiếc thương với động vật kìa. Khan dám chắc ông ta chỉ đang giả vờ làm màu.
“Khoan đã, làm sao ông biết được?” Molly nhíu mày nói. “Khác với tin tức tôi nghe được lắm à nha. Tôi chỉ nghe nói là bãi săn tạm đóng cửa để dọn dẹp mớ hỗn độn do lũ thú hoang gây ra thôi mà. Ông có nghe ngóng phải tin lá cải không đấy?”
Ibrahim uống một cốc trà, nhẹ nhàng trả lời. “Ông già đây nghe từ chính miệng Thành chủ phân phó cho đám thuộc hạ mà, sao có thể nói đây là tin lá cải?”
“Cái gì?”
“Cái quỷ gì?”
“Hả???”
Khan không nhập hội ngạc nhiên lên tiếng cùng với Saul, Molly, hay là Kelcey. Nhưng cũng không thể phủ nhận là hắn thật sự bất ngờ. Hắn chỉ vừa nghĩ nhân vật chính là cục nam châm thu hút phiền phức thôi, không hề nghĩ đến việc nhân vật phản diện của rất có tiềm năng tự đi tìm phiền phức về cho mình.
Ibrahim à, ông già rồi sao còn hăng hái làm mấy trò dư thừa vậy chứ?
“Ông nghe được từ chính miệng Thành chủ? Cuối cùng thì mọi chuyện là thế nào?” Saul lập tức hỏi ngay, có lẽ vì Thành chủ có liên quan đến mẹ mình nên cậu ta không có ý định sẽ phớt lờ. 
Ibrahim cười mỉm thay cho câu trả lời. Ông ta đặt cốc trà xuống bàn rồi ngồi đó im lặng, mặc cho mọi ánh mắt dán lên người ông hồi hộp đợi chờ. Vậy mà miệng ông ta vẫn kín như bưng. 
Ngay lập tức, Saul lia ánh mắt trừng trừng cảnh cáo về phía Khan. Nhận được tín hiệu của Saul truyền tới một cách mãnh liệt, Khan thở dài đầy cam chịu. Ai bảo hắn là anh trai của nhân vật chính làm gì?
“Ibrahim, ông mau khai sáng cho người ta đi kìa.” 
“Nếu cậu chủ đã lên tiếng thì lão già đây không thể không nói rồi.”
Khan chống cằm, chẳng để chút lời nịnh bợ của Ibrahim vào mắt. Ông ta chỉ có diễn là giỏi.
“Thật ra lúc tôi tới bãi săn có ngó thử. Khi đó họ đã cho lính canh chừng, kẻ không có phận sự không được vào. Tôi có hơi tò mò nên đã âm thầm lẻn vào, sau đó thì gặp phải một tên trông giống người ở địa vị cao, thuộc hạ nhận lệnh dọn dẹp sạch sẽ bãi săn gọi hắn ta là Thành chủ.” 
Ibrahim dừng một chút, rồi ông ta nói với giọng điệu hứng thú rõ rệt. “Xem ra cô chủ quán trọ này có quan hệ không nhỏ với Thành chủ, thật ra tôi cũng không ngờ mình có thể gặp Eulalia ở chỗ đó cơ mà. Nhìn phản ứng của lính tráng xung quanh thì không mấy ai bất ngờ hay hoài nghi gì với sự xuất hiện của cô ta cả.”
Khan nhíu mày, trong vô thức hắn nhớ đến Eugenia, người em gái song sinh của Eulalia. Cô ta bỗng dưng xuất hiện trước phòng hắn và gọi hắn là “đứa con thần linh”. Không biết sự việc hỗn loạn ở bãi săn lần này có liên quan gì đến cô ta không nữa? 
Theo như trong cốt truyện hắn đã đọc, hai chị em nhện tằm Bạch Nguyệt chưa xuất hiện nhiều để nhấn mạnh vai trò của bản thân đâu. Và những gì ít ỏi hắn biết về hai chị là do nhiều lần An có tìm tới mình bàn bạc về các chi tiết trong Huyền Thoại Tái Sinh và có vài lần nhắc thoáng qua.
Ở kiếp trước Khan ít khi quan tâm đến cốt truyện, trừ những lúc nhỏ An lôi kéo hắn ngồi nghe cho bằng được mới thôi, đến cả truyện hắn từng đọc cũng chỉ có một lần với tâm thái không mấy là tình nguyện. Cũng chính vì lý do đó mà thông tin cốt truyện trong đầu hắn thiếu hụt khá trầm trọng, có lẽ vì vậy mà kẻ giả mạo “An” mới xuất hiện trong tiềm thức của hắn trong vai trò cung cấp thông tin. 
Song, chưa chắc gì hành động đó là ý tốt, có thể nói sự hỗ trợ của đối phương cũng là một dạng thao túng tâm lý. Hắn chỉ là một con tốt nếu cứ tin theo những gì thông tin bên kẻ giả mạo đưa cho.
“Nhưng tại sao phải giết tất cả thú hoang trong bãi săn?” Molly nhíu mày, cô nói ra suy nghĩ của mình. “Không phải chỉ cần xử lý những con nổi điên là được sao?”
Kelcey cũng lẩm nhẩm trong miệng cái gì đó, “Hành vi này rất đáng ngờ…” 
“Vì hắn ta đã biết cái gì đó.” Saul đáp bằng giọng điệu cứng ngắc lạnh lùng. “Một cái gì đó nguy hiểm, có tính uy hiếp và buộc phải dọn sạch.”
Đúng là nhân vật chính có khác. Khan rất muốn tặng cho em trai mình một tràng pháo tay khen ngợi, nhưng bây giờ hắn không có tâm trạng lắm vì linh tính mách bảo hắn những gì mà nhân vật chính sắp nói đây sẽ không ý hắn một chút nào.
“Chúng ta phải tìm hiểu chuyện này.” 
Saul lập tức nói mà chẳng cho Khan thời gian tìm đại lý do nào đó biến khỏi chỗ này. Thậm chí khi nói, cậu ta cũng nhìn chằm chặp vào hắn và không cho phép hắn tỏ ra giả vờ không nghe thấy gì. Khan trượt tay chống cằm xuống bàn, hắn có cảm giác như mình già đi thêm vài tuổi.
“Không phải ‘chúng ta’ nhé, anh không muốn dính vào rắc rối.” Khan quyết định nói lời từ chối. Phải thật dứt khoát.
“Sau khi tôi đã giúp đỡ anh rất nhiều, vậy mà giờ đây anh lại tỏ thái độ thân ai nấy lo hay thật đấy.” Saul mỉa mai với giọng điệu không có độ ấm. “Hóa ra là anh vẫn không ưa gì tôi nhỉ?”
Cái quái gì vậy? Sao cậu ta có thể làm một bước suy ra ngang trái như thế hả? Hắn thật sự không muốn dính và rắc rối cũng như biết rõ nhân vật chính có nhúng tay vào vụ này thì cậu ta cũng sẽ an lành trở ra thôi. Đằng nào thì có hắn hay không cũng vậy, nên tốt nhất là hắn đừng chõ mũi vào chẳng phải sẽ tốt hơn sao? 
Nhưng giờ hắn có thể phản bác gì nữa đây khi nhân vật chính đã lôi ra chiếc vé đòi nợ từ những lần cậu ta đồng ý ra tay giúp đỡ khi hắn lên tiếng nhờ vả. Công cán của mớ đá đốm đen và cả lần kiểm nghiệm khả năng vô hiệu hóa mơ hồ của hắn nữa.
Cả bàn ăn rơi vào im lặng, dường như đang chờ hắn lên tiếng quyết định. 
“Đây không phải nơi lý tưởng để chúng ta bàn bạc này kia đâu.”
Khan thở dài rồi đứng dậy rời đi. Hắn thầm nguyền rủa tên Thành chủ mình chưa từng gặp mặt, vì cái quái gì mà hắn ta lại đi dính dáng đến người mẹ quá cố của nhân vật chính vậy? Tốt nhất không phải là tình cũ. 
Khi hắn vừa bước lên tầng phòng mình, Lai đã chạy ra đón với cái đuôi vẫy nhiệt tình và hai mắt vẫn lấp la lấp lánh đầy quấn quýt như thế. Khan thuận tay cúi người xoa đầu Lai thì con sói này thuận miệng cắn lấy gấu tay áo của hắn và kéo nhẹ một cái, hất đầu về phía căn phòng mà Elijah đang nằm nghỉ bên trong. Guendolen đã đứng sẵn mở cửa thay cho hắn.
Mắt đảo một vòng, hắn quyết định đi thẳng vào phòng Elijah thay vì là phòng của mình như dự định ban đầu.
Vừa mới bước chân vào, Khan nhìn thấy ngay mặt mũi ai đó đang khóc rấm rứt, hai mắt đỏ au, cả người ngồi co mình vào một góc trên giường.
Hình ảnh này không ngờ có tính sát thương tinh thần cao đến thế. Khan có cảm giác mình là một thằng chồng tệ bạc đi chơi với bồ nhí rồi bỏ rơi vợ hiền một mình trên chiếc giường lạnh lẽo.
“Cậu, cậu ch– Hức…”
Khan đưa tay xoa chỗ thái dương mình một chút rồi bước vào, theo sau còn có Guendolen và cả Lai nhanh chóng hóa về dạng người. Gã này không nghe lời hay đề phòng gì cả. Xem đi, vừa hóa hình người xong thì nhân vật chính cũng đặt chân đi vào luôn kìa. Nhưng cậu ta chỉ xem Lai là không khí, còn không thèm liếc mắt về phía gã một lần nào. 
Tương tự, Lai cũng chẳng thèm để ý đến cậu ta. 
Hai tên này bắt đầu chiến tranh lạnh từ khi nào vậy?
Không có sự xuất hiện của Molly khi Ibrahim và Kelcey bước vào. Cửa đóng lại kín kẽ, Ibrahim đơn giản nói lại rằng Molly sẽ tiếp tục ru rú trong phòng mình nghiên cứu mấy viên đá. Nếu họ cần cô làm gì thì cứ phân phó là được, cô ta sẽ không một lời dị nghị nếu có thể làm trong khả năng.
Cách làm việc của Molly đúng ý với hắn quá chừng.
“Cậu… cậu chủ…” 
Elijah không quan tâm trong phòng chẳng mấy chốc đầy người, cậu ta chỉ nhìn mỗi hắn mà khóc lóc không ngừng. Khóc lóc dữ dội được như thế thì chắc là sức khỏe không thành vấn đề rồi nhỉ?
“Ta nghe đây, cậu có thể ngừng khóc được rồi.” 
“Cậu chủ… đừng có bỏ tôi mà…”
À, hóa ra là chuyện này. Hiển nhiên là Khan vẫn còn nhớ mình đã nói nếu như Elijah không ngừng hành vi tấn công Saul lại thì cậu ta tốt nhất đừng gọi hắn là cậu chủ nữa. Có lẽ Elijah đã xem hắn muốn đuổi việc cậu.
Đời nào lại thế. 
“Không bỏ. Nín đi, trước mặt bao nhiêu người thế này mà cứ khóc lóc thì ra thể thống gì nữa.” Khan thở dài nói. “Cơ thể cậu sao rồi? Có thấy đau ở đâu không?”
Gương mặt khóc lóc của Elijah lập tức nhuốm màu vui vẻ, cậu mừng rỡ lắc đầu rồi nhanh nhảu nói. “Dạ không ạ, cậu chủ không bỏ rơi tôi nữa thật ạ?”
“Ừ.” Khan kiên nhẫn đáp.
Elijah lập tức đưa tay áo chùi hết mớ hỗn độn của nước mắt nước mũi trên mặt mình đi rồi đi xuống giường, vui vẻ tranh chỗ với Ibrahim mà đứng ở phía sau hắn. Chỉ có thế mà cậu ta đã nhanh chóng lấy lại tinh thần, xem ra cũng dễ dỗ dành.
“Cậu chủ, đây là…?” Elijah nghi hoặc nhìn Guendolen, song khi chạm phải ánh mắt của Khan, cậu khôn ngoan cúi đầu tỏ ra như chưa có chuyện gì xảy ra.
Guendolen không hề để ý đến bước đệm này. Có lẽ cậu hiểu lầm Elijah đang muốn nói đến chuyện khác chứ chẳng liên can gì đến mình.
Khan cũng để ý, dường như Saul không hề tỏ vẻ vì khi Guendolen tỏ ra trung thành với hắn trong khi họ chính là người nhặt gã Ác ma về. Đến cả Kelcey miệng vẫn kín như bưng, không hề đả động đến.
Trong lúc hắn ngủ một giấc đã có chuyện gì xảy ra à?
“Cậu muốn làm gì, Saul?” Kelcey là người phá vỡ bầu không khí im lặng đang giằng co trong căn phòng.
Hai anh em Khan và Saul chẳng ai chịu lên tiếng trước nên Kelcey định phải trường mặt ra đặt một bậc thang.
“Phá hỏng kế hoạch dọn dẹp bãi săn của Thành chủ.” Saul nói thẳng vào vấn đề. “Chắc chắn hắn ta giấu giếm gì đó nên mới muốn xử lý sạch sẽ đám thú hoang. Nếu chúng ta muốn biết bí mật đó là gì thì phải kiểm tra.”
“Cậu định kiểm tra thế nào?” Khan hỏi. “Lẻn vào rừng rồi vác mấy con thú hoang về đây à? Có thể cậu rất lợi hại, nhưng Saul à, chỉ có cậu lợi hại thôi. Xem như có Ibrahim và Lai vào hỗ trợ đi chăng nữa thì cũng chỉ có ba người. Đám Thú nhân thì rất đông, hơn nữa chúng là Thú nên các giác quan hoạt động mạnh mẽ hơn con người rất nhiều. Không dễ xơi thế đâu.” 
Khan cố ý nói giảm trình độ thật sự của Ibrahim, và cả Lai nữa. Guendolen thì không cần lắm, Khan chưa nghĩ gã có thể giúp gì được họ trong tình hình này đâu. Ác ma mất đi đôi cánh của mình thì xem như đã chết một nửa.
“Không cần cứu hết thú hoang đâu.” Saul nhíu mày nói. “Tìm vài con để kiểm tra là được.”
“Kiểm tra cái gì?” Khan hỏi thẳng. “Cậu muốn kiểm tra một thứ mà mình còn không biết phải làm thế nào để kiểm tra à? Kiểm tra tại sao chúng nó nổi điên? Vậy nghĩa là có liên quan tới y lý, Kelcey đảm nhiệm được không? Xem như không liên quan tới y lý thì là ma thuật hay lời nguyền, ma thuật thì dễ rồi, nhưng nếu đó là lời nguyền thì cậu dự định sẽ kiểm tra thế nào?”
Kelcey bị nhắc đến lập tức ho khù khụ, anh ta trừng mắt nhìn Khan nhưng hắn không để tâm.
“Chưa kể đến xác suất. Không ai chắc rằng con thú nào ở trong bãi săn cũng có vấn đề. Nếu thế thì lúc chúng ta xâm nhập vào bãi săn sự việc đã xảy ra ngay tại lúc đó chứ không phải đợi đến bây giờ. Mà theo như Thành chủ đã nói là muốn dọn dẹp sạch sẽ mà không phải chỉ định những con nào, có nghĩa là số lượng vấn đề phát sinh có tính ngẫu nhiên cho nên hắn ta muốn diệt tận gốc, thà giết nhầm còn hơn bỏ sót. Cậu có chắc rằng cậu sẽ ngẫu nhiên vớt được một con có vấn đề như cậu muốn không?”
Khan vừa dứt lời cũng tự thấy mình hơi sai sai, hào quang của nhân vật chính chói lọi vô cùng, sợ gì dăm ba cái xác suất ngẫu nhiên nhỉ?
Lời đã nói ra cũng chẳng thể nào rút lại được. Dù sao thì, cẩn thận cũng tốt hơn.
“Vậy anh có cách nào hay hơn?” Saul khoanh tay lại trước ngực, cậu ta hỏi Khan bằng giọng điệu lạnh lùng như cũ. 
“Thật ra thì… cũng chưa có cách nào hay ho.” Khan ngập ngừng nói. “Nhưng không có nghĩa là anh sẽ nhắm mắt làm bừa.”
Khan xoa cằm suy nghĩ. Nên làm gì bây giờ nhỉ?
Trong lúc đó, Kelcey A đột ngột đặt câu hỏi bằng giọng đều đều bình tĩnh, “Khi nãy anh nói tôi không biết về y lý là có ý gì?” 
“À… Nhìn cách anh băng bó cho người ta là hiểu ngay mà.” Khan trả lời qua loa.
Nhưng câu trả lời tùy tiện này làm Kelcey A cứng họng. Anh ta nhìn Khan một hồi, cuối cùng cũng không nhịn được mà nói. “Anh không muốn hỏi gì sao?”
“Không.”
“Tại sao?”
“Anh sẽ không trả lời. Ta gặng hỏi làm gì cho mệt.” 
Kelcey chưa từng thấy người nào biết điều như Khan, nhưng tại sao tâm trạng của anh vẫn cảm thấy không thoải mái nhỉ? Anh có cảm giác Khan đã biết mình là ai, và cảm giác này làm anh có cảm giác nguy cơ.
“Nếu chia nhau ra tìm khoảng hai ba con rồi cùng kiểm tra thì có giảm xác suất không? Lời nguyền thì tôi có biết một chút nên có thể kiểm tra thử. Mặt y lý tôi nghĩ sẽ không có, vì sáng nay khi đi săn, xác của đám thú vẫn bình thường không có gì quá đặc biệt.” Saul lên tiếng sau một lúc suy nghĩ.
Khan gật đầu. “Đúng là không có gì quá đặc biệt.” Hắn cũng đã kiểm tra rồi, và thấy những gì mà người khác không thấy nên hắn biết mình rõ hơn ai hết. “Nhưng kiểm tra kiểu đó chỉ đánh rắn động cỏ thôi. Với tình hình lén lút như thế thì khả năng bỏ sót các chi tiết nhỏ nhất cũng rất cao.” 
Khan ngẩng đầu nhìn Saul chằm chặp, trên môi hắn nở một nụ cười khiến Saul lạnh cả gáy. Cái cảm giác rắn độc quấn quanh cổ đang nhăm nhe mình làm cậu khó chịu.
“Thế thì tại sao chúng ta không thử kiểm tra công khai?”
“Kiểm tra công khai?” Elijah nghe cậu chủ mình nói mà cứ thấy ngờ ngợ. Chắc là cậu đang nghe lầm rồi?
“Phải, kiểm tra công khai.” Khan xoay đầu nhìn Lai, nụ cười trên môi hắn càng tươi hơn. “Lai, ngươi có thể thỏa thích biến thành người rồi.”
Tuy được cậu chủ thỏa nguyện cho điều mình mong muốn, nhưng không hiểu sao gã chẳng thấy vui vẻ chút nào. Bản năng của động vật của gã cho biết sắp sửa có chuyện không hay xảy ra, và chắc chắn gã chính là kẻ xui xẻo.
* * *
Hai chương này ráng viết tù tì, sửa đi sửa lại hơi nhiều (sợ trong tương lai còn sửa tiếp).
Cảm ơn mọi người vẫn đọc và ủng hộ dù mình có hơi nhây khi trả chương...
Mong rằng vẫn nhận được comment của mọi người. <3
 
Trong một căn phòng riêng kín đáo chỉ có hai người bọn họ, Eulalia đang bày ra thái độ tức giận chất vấn Thành chủ Jarrod, Leonard Wiggert. 
“Tôi đã bảo với ngài là phải cẩn thận rồi mà, thứ thuốc đó chỉ mới là thí nghiệm!”
Trước mặt Eulalia là Thành chủ Leonard rất được dân chúng Thú nhân kính trọng và vị nể. Nhưng nếu Ibrahim có mặt ở đây, có thể ông ta sẽ vô cùng bất ngờ khi nhìn thấy một dáng vẻ hoàn toàn khác của Leonard so với lần mình lén vào địa phận để thăm dò tình hình.
Thân hình gầy sọp như bị sụt cân nghiêm trọng, gò má cao bị hóp, hốc mắt trũng sâu với thâm quầng âu lo rất đậm. Ánh sáng nơi cửa sổ tâm hồn tối tăm và ngập tràn cảm giác tuyệt vọng và điên cuồng. Đâu còn giống với sự oai vệ ngang nhiên mà Ibrahim đã thấy khi lén lút lẻn vào bãi săn để tìm hiểu tình hình. Họa chăng, Eulalia mà không xưng “ngài” thì biết đâu chừng kẻ này chẳng phải thành chủ gì sất. Vì trông Thành chủ được xưng tụng là mạnh mẽ vô song một cõi giờ đây trông chẳng khác gì một cái cây mỏng manh, ra gió to có thể sẽ gãy. 
Thành chủ vò mái tóc vàng xơ của mình, tay liền dính gần cả nắm tóc rụng. Tóc của hắn trước đây vốn là một mái tóc dày màu vàng kim đầy sức sống, mà giờ trông nó xem, có khác gì một cái chổi lau nhà sắp sửa bị quăng vào sọt rác. Bờ môi tái nhợt của hắn mấp máy, giọng ồm ồm rõ ràng khác biệt với vẻ ngoài tàn tạ.
“Eulalia, ta không thể chờ được nữa.” 
Eulalia khựng lại, nhìn dáng vẻ bây giờ của Thành chủ. Cơn giận của cô chẳng khác gì lửa nóng bị dội cho một tát nước tắt ngấm. 
“Tôi đang cố gắng hết sức, thưa ngài. Chúng ta cần phải kiên nhẫn. Hiện tại tác dụng của thuốc đang có tiến triển khá tốt rồi, nhưng chúng ta vẫn cần xem xét cẩn thận hơn nữa… Ngài nhìn đi, tác dụng của thuốc không mang hiệu quả tích cực như mong đợi. Đám thú hoang nổi điên hôm nay đã là minh chứng, nếu ngài tiếp tục sử dụng thuốc vô tội vạ lên các đối tượng thí nghiệm… Chuyện này sẽ không dễ che giấu nữa đâu.” Eulalia kiên nhẫn nói dài dòng, chỉ mong Thành chủ chịu lắng nghe và thấu hiểu cho nỗi khổ của cô.
“Cô nghe không hiểu sao, Eulalia?” Thành chủ siết chặt tay mình lại thành nắm đấm. Móng tay dài ra, bàn tay biến đổi thành chi sư tử nhưng chẳng hề có cảm giác uy hiếp đáng sợ nào. “Ta không có nhiều thời gian nữa…”
Eulalia thở dài, cô biết Thành chủ đang rất lo lắng và hoảng loạn. Thần chết đang ở sau lưng của ngài ấy và bất cứ lúc nào cũng có thể bổ lưỡi hái xuống đặt một dấu chấm hết.
“Tình trạng của ngài vẫn đang được kiểm soát tốt.” 
“Không tốt chút nào đâu, Eulalia. Thôi, đám thú hoang chết tiệt kia thế nào rồi?”
“Tôi đã xem qua. Thật tiếc để nói với ngài khi không có tin tốt nào cả. Sợ rằng lần trước chỉ là một trường hợp ăn may.”
Đó không phải là câu trả lời mà Leonard muốn nghe.
“Không tìm được tung tích của Người đó sao?” 
“Vẫn trong quá trình tìm kiếm, tôi đang rất cố gắng đây.”
Leonard không còn lòng dạ nào mà tức giận trước giọng điệu vô lễ của Eulalia. Hắn đã quá mệt mỏi với những ngày chật vật như thế này. Leonard siết chặt nắm tay mình lại.
Tất cả những gì hắn cảm nhận được chỉ là sự vô vọng.
“Sao cũng được, hãy tìm cho bằng được Đứa con của Thần linh. Thời gian của ta không còn nhiều.”
Eulalia đưa mắt thương cảm nhìn Leonard, nhưng ánh nhìn đó thu hồi rất nhanh trước khi Leonard nhìn ra. Cô khẽ cúi người, ngoan ngoãn đáp.
“Tuân lệnh.”
Leonard mệt mỏi phẩy tay, cho phép Eulalia rời đi. Cô chỉ nhìn chăm chú Thành chủ một lúc lâu rồi xoay người ra ngoài. Trên hành lang tầng bốn, Eulalia nhìn xuống khoảng sân trống đang có buổi triệu tập lính tráng. Có vẻ như họ được nhận lệnh đến bãi săn xử lý mấy con thú hoang nổi điên kia. Cô có thể thấy sự băn khoăn trên gương mặt họ, nhưng không một ai chối từ bổn phận của mình. Mệnh lệnh của Thành chủ là tuyệt đối.
“Eulalia, Thành chủ thế nào rồi?” Reagan đến gần và đứng ở vị trí khuất sáng khiến Eulalia không thể thấy rõ biểu cảm của ông ta. Ngoại trừ đôi mắt sáng quắc ánh vàng kim. 
Cô ghét ánh nhìn của một con thú săn mồi nhắm tới mình như thế này.
“Ngài rất khỏe mạnh là đằng khác.” Eulalia thản nhiên nói, lời dối trá tuôn ra khỏi môi cô trơn tuột như cá chạch.
“Ha ha, thế thì tốt quá! Dạo này Thành chủ ít họp hành hẳn đi nên ta lo lắng ấy mà. Nếu Eulalia đã nói Thành chủ khỏe mạnh thì tức là không sao rồi.” Reagan cười lớn, ông ta bước ra khỏi vị trí khuất sáng với gương mặt vui vẻ. Eulalia quan sát ông ta nhưng không bắt được điểm khả nghi nào.
Có lẽ, Reagan chỉ đơn giản là lo lắng cho Thành chủ thôi.
“Thành chủ hay cho gọi cô nhỉ, Eulalia? Hỏi sao không có tin đồn cô là người của Thành chủ chứ!” 
“Tôi sao có thể với được tới Thành chủ? Nhưng ông thì có thể đó Reagan.” Eulalia liếm môi, ngọt giọng chuyển chủ đề. “Ông không muốn thử một đêm mặn nồng với tôi à? Kỹ thuật tôi không tệ đâu.”
Reagan được người phụ nữ xinh đẹp và quyến rũ như Eulalia gạ tình nhưng trông ông ta không có chút biểu hiện nào là vui vẻ. Reagan lắc đầu thật mạnh, thân hình to lớn cố ý lùi lại tỏ thái độ từ chối mãnh liệt khiến Eulalia - vốn chỉ đang muốn đánh lạc hướng Reagan - cũng phải tự hỏi tại sao mình lại khiến ông ta sợ hãi tình một đêm với mình như vậy.
“Eulalia cứ đùa, ta sao có thể xứng với cô được.” 
“Đâu cần xứng.”
Eulalia cố ý tiến lại gần Reagan.
“Kh-khoan đã! Thật ra tôi có chuyện khác muốn nói!!!” Reagan vội hét lên như sợ Eulalia không nghe thấy. “Liên quan đến mấy tên nhân loại ở quán trọ của cô đó!”
Eulalia khựng lại, cô nhíu mày. 
“Có chuyện gì à?” 
Thành Jarrod chấp nhận mở cổng tiếp đón các chủng tộc khác cũng tương đương với việc sẽ theo dõi họ sát sao. Nếu như đám loài người đó dám làm ra hành động gì đáng ngờ thì không thể nào thoát khỏi những ánh mắt bí mật đang theo dõi họ. Nhưng chỉ mới một ngày hơn thôi, Eulalia không ngờ sẽ có chuyện xảy ra nhanh vậy.
“Phải, tôi cần cô đi xác thực chuyện đó. Dù sao thì cô cũng là chủ quán trọ. Đây là chuyện quan trọng đấy, Eulalia.” Reagan thở phào khi Eulalia không tiếp cận mình nữa.
“Ông cứ vào thẳng vấn đề đi.” Eulalia mới vừa rồi còn bày ra thái độ quyến rũ ma mị bao nhiêu thì bây giờ trông cô càng lạnh lùng và đanh đá bấy nhiêu.
Reagan không để ý sự thay đổi chóng mặt của cô, có lẽ do đã quen.
“Tên quý tộc hôm qua đã ở trọ hình như là…” Reagan nhíu mày, từ ngữ thốt ra cũng đậm vẻ không tin được. “Hình như là Đứa con Thần linh của tộc Thú nhân ta. Có thể nói tên đó có thể là đứa con của Thần Vạn Thú vĩ đại và quyền năng của chúng ta chọn lựa. Tuy nhiên, hiện tại chưa có gì là chắc chắn cả nên ta muốn cô đi chứng thực rõ ràng trước, rồi sau đó mới có thể báo cáo lại chính xác với Thành chủ được.”
“Cái gì? Ông nói hắn là...” Eulalia mở to mắt, tay cô siết chặt lại thành nắm đấm và giọng cô cũng trở nên run rẩy. “Không thể nào! Hắn chỉ là nhân loại, sao có thể!!!” 
Vị thần tối cao của tộc Thú nhân không thể nào chọn lựa con người trở thành Đứa con của mình được. Không thể nào!!!
“Chính vì thế ta mới cần cô đi xác thực lại.” 
Reagan thở hắt ra, và rồi trước ánh mắt dữ dội của Eulalia đâm về phía mình. Reagan bình tĩnh nói cho Eulalia biết tất cả thông tin đã thu thập được. Chính ông ta cũng không ngờ mình cũng có thể thản nhiên thuật lại sự tình như thế, song bên cạnh đó, Eulalia đi từ kinh ngạc đến khiếp sợ rồi cuối cùng khuôn mặt xinh đẹp cũng quay về biểu cảm hờ hững, như thể tin sốc vừa rồi không phải chuyện gì liên can đến mình.
“Có thể là lừa gạt. Cũng có thể là sự thật.” Eulalia nhìn xuống cái bóng đổ của mình trên sàn, nó đang hòa và phần tối của dãy hành lang dài hun hút. “Tôi sẽ tra thật cẩn thận và cho ông biết kết quả.” Khi cô ngẩng đầu, gương mặt xinh đẹp hoàn toàn nghiêm túc không chút đùa cợt như ban đầu. “Vì Thành chủ.”
Reagan gật đầu, giọng ông trầm khàn vang lên đầy mạnh mẽ. 
“Vì Thành chủ.”
* * *
Lai rất bất ngờ trước những gì Khan giao phó.
“Thật sao cậu chủ? Tôi có thể hóa thành hình người và đi theo cậu chủ ạ?”
Lai vẫn còn nhớ sự kiên định không thể nào lay chuyển của Khan khi mình nói rằng muốn đi theo cậu chủ trong hình dạng người thay vì dạng sói như đã hứa. Vì gã cuối cùng cũng biết dư vị không thể trò chuyện cùng chủ nhân nó khó chịu cỡ nào. Trước đây gã chỉ là một con sói bình thường và vô tri, nên gã không cần tâm sự hay bầu bạn với ai. Nhưng bây giờ gã đã là một Thú nhân rồi, không còn là một con sói cô độc nữa.
Gã không thể không thừa nhận khi mình chỉ có thể gầm gừ và nhe răng trước những kẻ dám vô lễ với cậu chủ, trong khi gã đã có thể giao tiếp bằng ngôn ngữ và thay cậu chủ ứng phó với những tên xấc láo bằng lời nói lẫn hành động.
Như tên em trai của cậu chủ chẳng hạn. 
Lai dữ dằn lừ mắt về phía Saul.
Bắt được cái nhìn hung hăng của con sói, Saul lạnh nhạt ngẩng đầu và chơi trò đấu mắt với Lai. Không ai chịu thua.
“Phải, ngươi có thể tự do ở trong hình dạng nào mà mình muốn và không cần phải che giấu nữa. Chậc, cả hai đừng có lườm nhau nữa. Mắt rớt ra bây giờ.” Khan bó tay trước thái độ thù địch ngày càng tiến bộ của Lai, và cả hành động trả đũa trẻ con của Saul nữa.
Lai thu mắt lại, mặt mày rạng rỡ đáp lại ngay. 
“Vâng ạ, cậu chủ nói gì Lai cũng nghe.” 
“Tại sao phải để Lai lộ thân phận vậy ạ?” Elijah thắc mắc.
Khan mỉm cười đá. “Hắn là một lý do hoàn hảo.” 
Và rồi, trước những ánh mắt ngóng đợi lời giải thích từ phía mình. Khan đan tay vào nhau đặt lên bàn, giọng hắn từ tốn vang lên.
“Trong các cấp bậc của Thú nhân mà nói thì Thú Vương là tầng tiến hóa cao nhất hiện tại, hình thái của loài thú trên người sẽ dễ dàng ẩn đi để có được hình dạng nhân loại hoàn hảo. Nhưng không có nghĩa là chúng trở nên yếu ớt, mà ngược lại còn trở nên rất nguy hiểm. Và để biết được Thú Vương đó có phải Thú nhân hay không trong hình thái nhân loại thì thường dựa vào ấn ký của Vương.” 
Khan nó sơ qua về Thú Vương, đoạn hắn hướng mắt nhìn Lai đăm đăm. Trước cái nhìn ngoan ngoãn chỉ thiếu điều thấy được đuôi sói vẫy điên cuồng như đuôi chó của gã, Khan thở dài nói.
“Nhưng Lai không có ấn ký nào cả, và hình dạng nhân loại vẫn giữ được không chút khó khăn, tùy ý thay đổi hình thái của từng bộ phận về dạng thú để làm vũ khí. Tốc độ và sức bền cũng đã được Ibrahim chứng thực là lợi hại hơn các Thú nhân bình thường. Không mạnh mẽ bằng Thú vương, nhưng cũng trên hàng Thú binh.” Khan không nhớ cấp bậc ở giữa nên cố tình nói lấp lửng mà không để lộ cái dốt của mình.
 “Thật ra thì sức mạnh của Lai rất khó nắm bắt.” Ibrahim chợt lên tiếng nói thêm vào, rồi trước khi mở miệng hé câu tiếp, ông ta có thoáng nhìn qua Khan một cái. “Không biết vì lý do gì nhưng đến tôi cũng khó xác định được tiềm năng thật sự của thằng nhóc này.”
Khan giả vờ không nhìn thấy ánh mắt ẩn ý của Ibrahim. Chuyện hắn biết Thần Ngữ hiện tại chỉ có mỗi Lai biết, có lẽ phía Ibrahim cũng đã có nghi ngờ rồi nhưng hắn chưa từng xác nhận nên ông ta không thể nào chắc chắn được.
“Bởi vì thế, Lai chính là lý do hoàn hảo mà chúng ta cần, vì hắn sẽ là một yếu tố khó xác định. Nếu để Lai xuất hiện trong lốt con người và ta dưới tư cách là Đứa con Thần Linh thì mọi người nghĩ chuyện sẽ ra sao?”
Lời vừa dứt là Khan đã nhận được những cái nhìn ngạc nhiên đang chĩa về mình, ngoại trừ Lai vẫn giữ nguyên phản ứng háo hức. Song chẳng ai mảy may để ý đến điều đó.
“Không được!” Kelcey đứng bật dậy, hai mắt trợn trừng nhìn Khan đầy hung dữ. “Chưa kể việc anh lừa dối là một sự báng bổ thì anh chỉ là nhân loại. Một nhân loại tầm thường mà đòi là Đứa con Thần linh được lựa chọn bởi Thần Vạn Thú, vị thần tối cao nhất của chủng tộc Thú nhân sao?”
“Ngươi dám nói chủ nhân ta tầm thường hả tên k…” 
Lai gầm gừ đứng dậy định dạy cho Kelcey ở trong trạng thái mất bình tĩnh một bài học thì gã nhận thấy cái tay ra hiệu của Khan. Mệnh lệnh của chủ nhân là tuyệt đối, Lai chỉ có thể bĩu môi uất ức rồi ngồi xuống vị trí của mình.
“Đây đúng là lừa dối đó.” Khan nhún vai thừa nhận. “Anh có thể không tham gia vào, nhưng cũng đừng đứng ngoài phá bĩnh nhé!”
“Sao anh có thể bình tĩnh như thế…?” Kelcey không tin được mà thốt lên, giọng điệu trong vô thức nhảy lên tông cao muốn lạc đi. “Anh đang lừa dối Thần linh… anh không sợ Thần sẽ nghe thấy rồi trừng phạt anh sao?”
Đây không phải là thái độ lo lắng, Kelcey chỉ đơn thuần là thắc mắc. Tại sao một người bình thường vô năng như Khan có thể bình tĩnh mà nói ra những lời nói báng bổ đó? Là do hắn vô tri hay là hắn thật sự không sợ hãi Thần linh? Không thể nào. Sự tồn tại của Thần không phải là chuyện cổ tích, họ đều có thật và họ hiện đang ở trên cao. Chắc chắn họ sẽ luôn quan sát ta bất cứ lúc nào.
“Thần linh sẽ không nghe thấy đâu.” Khan đáp lại, đồng tử đen thẳm không gợn sóng đối diện với cái nhìn buộc tội của Kelcey, khiến anh ta ngẩn người. Khan nói tiếp một cách nhàn nhã. “Thần chỉ nghe thấy khi chúng ta cầu nguyện thôi. Và trò lừa gạt này thì hiển nhiên chẳng cần sự chúc phúc của vị thần nào cả.” 
Dừng một chút, Khan nói đùa thêm cho bầu không khí bớt căng thẳng. 
“Hiển nhiên nếu tín ngưỡng của chúng ta có Thần Lừa Gạt thì không thể không cầu nguyện rồi.” Khan nhạt nhẽo nhún vai.
Dường như là Khan không nhận thức được thái độ xem thường Thần linh của mình là đáng sợ như thế nào. 
“Điên… Đúng là một tên điên!” Kelcey lắc đầu lẩm bẩm, khi tỉnh táo lại cũng là lúc anh ta giơ hai tay lên, kiên quyết bày tỏ quan điểm của mình. “Vụ này tôi rút.”
Khan hờ hững gật đầu, không quá quan tâm quyết định của Kelcey. 
“Tôi không phản đối gì cả đâu, nhưng tại sao phải nhất thiết bày ra kế hoạch rắc rối như thế này?” Saul xen vào, phát biểu ý kiến của mình một cách lạnh lùng.
“Dù sao thì nó cũng tốt hơn kế hoạch đơn giản đầy lỗ hổng của cậu.” Khan nói thẳng thừng, chẳng thèm nể mặt nhân vật chính. “Muốn tiến vào bãi săn một cách đường hoàng cần phải có thân phận thích hợp và Đứa con Thần linh là thân phận hoàn mỹ cho tình hình này. Yên tâm đi, tên Thành chủ kia nếu biết được sự tồn tại của ta trong thân phận đó sẽ không thể nào làm lơ.” Tay hắn đưa lên vuốt cằm, mắt hơi híp lại vẻ toan tính rồi từ tốn hé lời. “Dù sao thì có khả năng cao là đám thú hoang kia dính lời nguyền hơn. Nếu như Thành chủ có liên quan đến sự việc thì sẽ không để vuột mất ta đâu.”
“Lời nguyền?” Saul bất ngờ khi nghe Khan có ý khẳng định sự tình hôm nay là do lời nguyền gây ra chứ không phải nguyên nhân nào khác. “Làm thế nào mà anh biết được?”
Kelcey vốn dĩ quyết định im lặng đứng ngoài quan sát nhưng bấy giờ cũng không kìm nén được tính tình mà lên giọng, ngữ điệu như đóng băng. “Nếu anh khẳng định đây là lời nguyền thì tại sao anh lại nói đến y lý— Chết tiệt, anh dám gài tôi sao tên công tử kia!” Kelcey đang nói giữa chừng thì cảm xúc trên gương mặt anh bỗng dưng thay đổi, và giọng nói thì biến tông lên một quãng cao đầy tức tối.
Hai mắt Khan lóe lên một tia sáng. Hắn phát hiện Kelcey A và Kelcey B có chung nhận thức, có thể dễ dàng thay đổi quyền chủ động cơ thể của bản thân. Có lẽ bây giờ họ đã có hiệp nghị chung sống hòa bình, hoặc chỉ là tạm thời.
“Lai nói cho tôi biết đó.” Khan không hề nao núng đổ mọi chuyện sang cho Lai gánh.
Song, giờ đây Khan cũng biết rằng Lai chẳng ngu ngốc như vẻ ngoài của mình. 
“Cậu chủ, tôi tưởng rằng cậu chủ muốn giấu nhẹm nó đi chứ!” Lai tỏ ra hoảng hốt nói.
Đấy xem kìa, con sói husky này diễn kịch đỉnh còn hơn mình ở kiếp trước nữa. Trong lòng Khan cất lên lời cảm thán.
“Bây giờ cũng không phải lúc giấu giếm, phải không?” Khan đáp lại sự khó chịu của Saul bằng một nụ cười nho nhã. “Trên xác con sư tử ban đầu mà cậu cho nó một chém chết ngắc ấy, trên người nó bốc ra một làn khói xanh mỏng. Có lẽ ngoài Lai ra không ai thấy cả. Ibrahim, ông thấy gì không?” 
“Không ạ.” Ibrahim trả lời.
“Ừ, vậy đấy. Ta thấy điều này khá kì lạ nên đã ghi nhớ, không ngờ hôm nay nghe được tin tức không tốt vừa rồi. Dường như hai chi tiết này có liên quan đến nhau, nếu thật sự là thế thì có khả năng cao liên quan đến lời nguyền. Không phải sao?” 
Nếu nói đó là bệnh trạng trên thân xác thì không thể nào thoát khỏi mắt nhìn của những kẻ đáng gờm ở đây được, nhưng khi đó Saul hay Ibrahim cũng xem qua và thấy con sư tử kia hoàn toàn bình thường. Chỉ có mỗi hắn là thấy sự kì lạ không ai thấy. Hắn không biết đây là đặc quyền của kẻ biết được cốt truyện như mình hay lý do nào khác, nhưng đại để hắn cũng chẳng mấy hài lòng với vấn đề này đâu.
Đáng ra hắn nên biết sẽ có phiền phức lớn quấn lấy mình từ khi đó mới phải.
“Vậy có khi nào… hắn ta cũng có liên quan?” Saul liếc mắt nhìn Guendolen.
Gã ác ma xuất hiện trong bãi săn với tình trạng vô cùng tồi tệ. Sự tình lại diễn ra quá đúng lúc khiến Guendolen khó mà thoát khỏi diện tình nghi.
Nhưng mà…
“Hắn mất trí nhớ rồi, và hắn là người hầu của ta.” 
Guendolen biết rằng cuộc nói chuyện đang đề cập đến mình nên gã bất giác đứng thẳng lưng.
“Suy cho cùng thì anh cũng nhặt được nhiều người hầu kì quái đấy.” Saul mỉa mai khi nhìn một lượt Ibrahim và Lai, Elijah cũng chẳng thoát khỏi. Và họ đều nhìn lại cậu bằng những cái nhìn đủ sắc thái, nhưng chung quy là không mấy thân thiện. Sau lờ đi, nói. “Tùy anh. Đứa con Thần linh đều biết Thần Ngữ, anh biết sao? Họ sẽ đòi xác nhận thôi. Lúc đó anh tính làm gì?”
“Ta không biết Thần Ngữ.” Khan không đời nào nói là mình biết. Hắn đan tay lại và đặt dưới cằm, từ tốn nói cho tất cả mọi người ở trong phòng nghe rõ mồn một từng chữ kiêu ngạo khinh mạn trong giọng mình thốt ra. “Đòi xác nhận? Cậu nghĩ ta phải ngoan ngoãn nghe à? Chúng là ai mà nghĩ rằng muốn ta, Bá tước Evangeline của thành Sergio muốn làm gì thì phải làm theo?”
Saul hơi ngạc nhiên khi nhìn thấy khí thế hiên ngang vá dáng vẻ uy nghi của Khan lúc này, cậu biết rằng Khan bây giờ rất khác trong ký ức của cậu. Nhưng sự khác biệt đó chưa làm cậu ngỡ ngàng và lung lay như bây giờ. Có cảm giác những gì cậu nhớ được về Khan Evangeline luôn khinh thường cậu năm xưa chỉ là một ký ức giả được lắp vào khoảng trống. 
Suy nghĩ này… quá đáng sợ rồi. Saul nhắm mắt, xua đi những suy tưởng lung tung trong đầu.
“Vậy kế hoạch chi tiết của anh là gì?” 
“À ừ, trước tiên thì ta lại nhờ cậu tấn công ta một lần nữa. Lần này thì cậu nên giả vờ cho đúng nhé, nếu không thì kế hoạch bể ta chẳng chịu trách nhiệm đâu. Sau đó Lai sẽ xuất hiện và cứu ta khi bị cậu tấn công trước mặt đám Thú nhân bên dưới kia.” 
Khan nhìn vào vẻ mặt háo hức của Lai rồi khuôn mặt không biểu cảm của Saul, hắn mỉm cười thâm thúy rồi nói. 
“Lai này, nhớ phải biến hình cho thật ngầu đấy.”
“Vâng ạ! Giờ tôi là nhân vật chính mà ạ, tôi sẽ siêu ngầu luôn cho cậu chủ xem!”
Khan trầm mặc trong thoáng chốc nhưng không nói gì.
Không, nhầm rồi. Mi không thể nào trở thành nhân vật chính được đâu. Đừng mơ mộng hoang đường như thế chứ...
--------- hết chương 30 ---------
Chương này 4k chữ lận á mọi người...
Nên là tui lặn tiếp tuần này, tuần sau lại ngoi lên đăng chương mới nha. :'( Nói thật là nhìn comment của mọi người làm tui xúc động quá nên cố cày ngày cày đêm cho xong lẹ để đăng ấy.
Lại mong comment tiếp theo của mọi người nhen! Ngắn dài không quan trọng, có comment là tui biết mình cũng nhận được hưởng ứng, vậy là vui rồi á. ^^!
 
Sau khi thống nhất lại chiến lược, Khan chủ động xuống lầu với bộ mặt cau có cùng với Lai và Ibrahim. Cho gọi rượu với nồng độ cồn cao và uống một ngụm lớn đầy hậm hực, hắn còn cố ý tạo ra tiếng động lớn bằng cách đặt mạnh chai rượu xuống bàn. 
Vốn dĩ ngay từ đầu Khan đã sống một cuộc đời bê tha giữa rượu chè và cờ bạc, nên hắn không có cảm giác say xỉn gì nhiều khi dốc gần hết nửa chai vào bụng. Nhưng khoảng thời gian chờ đợi khá lâu so với dự tính, vì nhân vật chính vẫn chưa chịu thấy mặt mũi đâu. Khan đoán chừng có khi nào Saul quyết định chơi khăm mình không thì cậu ta đã xuất hiện.
Vẻ mặt đằng đằng sát khí của đối phương đều ở trong dự định, Saul không nói một lời mà xông lên tấn công hắn. Vì muốn cho cuộc ẩu đả này trông thật hơn tránh bị nghi ngờ là diễn nên Ibrahim cũng đứng ra hứng đòn và bảo vệ Khan. 
Nhưng Ibrahim không để lộ thực lực của mình, ông ta chỉ làm vài chiêu cho có lệ rồi vờ như hụt chân bởi đòn đánh bất ngờ của Saul mà nghiêng người đi. Ngay lập tức, Khan đã ở trong tầm tấn công. Khan không có ý định né tránh, hắn đứng phắt dậy ném chai rượu về phía Saul và hét lên đầy giận dữ.
“Tên khốn kiếp nhà ngươi, chết đi!” 
Chửi không sướng miệng lắm, nhưng cũng thoải mái chết đi được.
“Câu đó tôi phải tặng lại anh mới đúng, anh trai.” Saul đáp lại cùng với vòng ma pháp hiện hình trên bàn tay đưa lên, nhắm thẳng về phía Khan mà phóng.
Khan nhìn vòng phép nhỏ hơn cùng ánh sáng màu lam nhạt hơn so với sự tấn công lần trước ở trên tầng thì thấy an tâm ngay. Ít ra thì nhân vật chính cũng biết giữ lời hứa mà thật sự nương tay.
Hiển nhiên, hắn không tài nào có thể thoát được đòn tấn công này. Và theo những gì đã bàn bạc trước đó, thì bây giờ chính là lúc Lai tiến lên lộ diện và thể hiện thực lực của mình.
Trước mặt toàn thể thú nhân và cả Ibrahim đang chật vật đứng dậy sau cú ngã giả đò, Lai lập tức hóa thành nhân dạng và nhảy ra cản lại đòn tấn công ma pháp của nhân vật chính bằng một cú đấm tay sói. 
Quả cầu ánh sáng vỡ tung ra khi tiếp xúc với nắm đấm của Lai, biến thành những hạt sáng và rơi xung quanh như thể có tuyết rơi.
Khan giấu nét cười ngay tức khắc khi nhận ra khóe môi của mình đang nhếch lên, vì hắn đã thấy rõ đám Thú nhân đang kinh hãi và ngạc nhiên thế nào trước sự biến hóa không tưởng của Lai.
Có một kẻ hoàn hồn rất nhanh và nhanh chóng rời khỏi bằng cửa sau.
Vậy là kế hoạch diễn ra suôn sẻ.
Giờ thì, chỉ cần đợi sư tử vào bẫy thôi.
* * 
Khan và Saul phải ầm ĩ một trận gần như muốn phá nát cái quán mới có thể hạ màn vở kịch cho thật trọn vẹn. Và cách vở kịch hạ màn là sự xuất hiện cực kỳ thần tốc của cô nàng chủ quán trọ Hai Chị Em, Eulalia. Cô ta xuất hiện nhanh đến phát sợ. Khan cũng phải giật mình với tốc độ mau lẹ này.
“Một lần nữa các người lại gây chuyện phá hoại.” Eulalia bước ra, những cặp chân nhện to xù đá mấy cái ghế lăn lóc sang bên. Cô ta nheo mắt nhìn Lai đăm đăm, miệng thì nói chuyện với Khan. “Giờ thì tôi có thể hiểu là do đám nhân loại các người muốn khiêu chiến tộc Thú nhân không?”
Hay đấy, xuất hiện bằng câu uy hiếp phủ đầu thay vì gấp gáp đi thẳng vào vấn đề. Cô ta thông minh hơn hắn nghĩ nhiều.
“Thưa quý cô xinh và nhân từ được vầng trăng đêm soi sáng, ta thành thật xin lỗi cho hành động thô lỗ và thiếu suy nghĩ của mình ngày hôm nay, đáng lẽ ta không nên gây ra mớ hỗn độn này. Ta xin cam nguyện bồi thường mọi chi phí tổn thất mà ta đã gây ra, và cũng xin chân thành mong rằng quý cô sẽ tha thứ.”
“Eo ôi, nhân loại các người ai cũng ăn nói ghê tởm thế này hả?” Eulalia làm bộ mặt như vừa giẫm phải thứ gì dơ bẩn ở giữa đường ấy, làm Khan suýt nữa là đánh rơi lớp mặt nạ quý phái của mình.
Nếu không phải muốn thân phận Đứa con Thần Linh trở nên đáng tin hơn thì còn lâu hắn mới ăn nói kiểu buồn nôn như thế này nhé.
“Chi phí tổn thất tất nhiên là sẽ do các người trả. Nhưng tôi muốn biết chuyện gì xảy ra hơn.” Eulalia hướng cái nhìn sắc lẹm về phía Lai. “Thật chi tiết.”
Màn kịch chính đến rồi đây.
“Nếu thế thì chúng ta nên tìm nơi yên tĩnh để nói chuyện, vì ta nghĩ rằng câu chuyện này sẽ tốn kha khá thời gian quý báu của quý cô xinh đẹp đây.”
“A a a, mau dừng lại kiểu cách nói chuyện ghê tởm đó đi!” Eulalia phản ứng một cách thái quá nhưng vô cùng hợp lý.
Tốt lắm, một ý kiến hay. Khan gật đầu, rồi không nói gì nữa. 
Khan im lặng chiều theo ý của Eulalia khiến cô nàng cảm thấy hài lòng. Nhưng mặt mày vẫn còn nhăn nhó không có chút thái độ tốt, Eulalia hất cằm ra hiệu cho nhóm Khan đi theo mình. 
Cô ta dẫn đường đi phía trước, có dặn và Thú nhân vẫn còn ở trong quán trọ xử lý đống bừa bộn kia. Khan ngó chừng biểu hiện tự nhiên sai phái của cô nàng ra mà đoán rằng đám Thú nhân này thuộc phận ở dưới trướng, chỉ là không biết rõ ở vị trí nào và có vai trò gì thôi. Suy cho cùng cũng không đơn giản là những vị khách.
Thành Jarrod của Sư tử không hề đơn giản tí nào. Tai mắt ở khắp nơi. Có thể nhìn ra bọn chúng không chỉ là lũ hoang dã chỉ biết dùng cơ bắp và sức mạnh.
Bước vào một căn phòng rộng và có vẻ yên tĩnh, Eulalia có yêu cầu chỉ cần mình Khan và Lai bước vào trong giải quyết vấn đề là được nhưng phía Saul và cả Ibrahim đều dùng sự im lặng lì lợm thể hiện rõ câu trả lời của mình. 
Eulalia cũng không quá chấp nhặt với vấn đề này, nhưng rõ ràng là thiện cảm của cô ta đã đạt ngưỡng âm. Dù biết là vậy nhưng Khan cũng không có ý định sẽ cứu vãn điểm số hảo cảm. Hắn không quan tâm. Vốn dĩ ngay từ đầu hắn chẳng muốn dính dáng gì nhiều đến cốt truyện, nên hắn không có nhu cầu cải thiện mối quan hệ trên đà vô phương cứu vãn với một ai cả. 
Ngoại trừ nhân vật chính.
Ai bảo rằng nhân vật phụ như hắn sẽ chết trong tay nhân vật chính làm gì.
“Hắn ta là không phải Thú vương.” Eulalia đi thẳng vào vấn đề, kéo lại sự chú ý đang đi lạc của Khan quay về. “Tuy rằng có thể biến hóa thành nhân hình một cách hoàn mỹ kì lạ, nhưng tôi có thể cảm nhận được sức mạnh của hắn không đạt đến cấp bậc đáng sợ của Thú vương. Chỉ tầm Thú tướng là cùng.”
À, cấp bậc ở giữa Thú binh và Thú vương chính là Thú tướng. Nhờ Eulalia, cuối cùng Khan cũng nhớ ra.
“Trên người hắn ta không có ấn ký phải không?” Eulalia nói tiếp, và đó cũng chỉ là câu hỏi tu từ. “Tôi sẽ nói thẳng, không cần vòng vo nữa. Tình báo cho tôi hay anh chính là Đứa con Thần linh, và anh chỉ cần cho tôi biết đáp là được. Nói đi, anh có phải là Đứa con Thần linh không?”
“Có thể Lai mới là Đứa con Thần linh mà cô nói đến.” Khan không vội thừa nhận. 
“Đứa con Thần linh mà đi cam tâm hầu hạ một tên nhân loại sao? Đừng có thử tôi. Tuy rằng tôi không biết tại sao Thần Vạn Thú lại chọn anh, nhưng không có nghĩa là anh được chào đón nồng hậu.” Eulalia nói bằng giọng cay nghiệt. 
Đây có thể gọi là kỳ thị chủng tộc không nhỉ? Khan chỉ muốn biết tại sao họ không nghi ngờ Lai đầu tiên mà lại là hắn thôi. 
“Hơn nữa, Thần Vạn Thú vĩ đại tại sao chỉ chọn một con thú hoang là Đứa con của mình được? Nực cười.” 
Câu này còn khắc nghiệt hơn câu trước, thậm chí mang tính xúc phạm rõ ràng. Lai đứng bên cạnh Khan lập tức nhe nanh, vẻ mặt biến đổi nhìn Eulalia đầy dữ tợn. Nhưng gã vẫn không có bất kì hành động nào khác, có lẽ là vì hắn chưa lên tiếng. 
Đám Thú nhân cho rằng mình trở thành Thú nhân, thoát khỏi lốt thú hoang dã là do Thần Vạn Thú thương yêu. Không muốn để con người và các chủng loài khác xem là đồ ăn mà săn bắt vô tội vạ nên Thú nhân mới ra đời. Tuy Thú nhân có thể không có khả năng chuyển hóa ma lực thành ma thuật như con người hay các chủng tộc khác, nhưng đổi lại họ có khả năng kháng ma thuật ở mức độ nhất định và sức mạnh thể chất đáng kinh ngạc. Còn tùy thuộc vào chủng loài mà sức mạnh đó sẽ đi theo khuynh hướng nào. Tốc độ hay cơ bắp, độ bền hay sự rắn chắc.
Có lẽ cũng chính vì thế mà Thú nhân cho rằng những con thú hoang khi sinh ra và lớn lên không thể thức tỉnh đều là sự sỉ nhục. 
Tùy vào loài mà thời gian thức tỉnh thành Thú nhân sẽ có sự khác biệt. Ví như loài sư tử, thường thì vào năm bốn tuổi hoặc năm tuổi đã có thể thức tỉnh và biến hóa thành ‘nhân’ rồi. Có trễ nải lắm cũng mất thêm một năm, hai năm gì đó. Nếu quá thời hạn mà không có tiến triển gì về biến hóa, thì Thú nhân đó được xác định là thú hoang và sẽ bị đuổi về tự nhiên hoang dã.
Trong cốt truyện không có nói đến nhân vật nào là Đứa con Thần linh của Thần Vạn Thú thuộc chủng tộc Thú nhân, nhưng em gái hắn cũng có giải thích sơ qua về phương diện này. Đúng là chưa bao giờ có tiền lệ nào Thần Vạn Thú chọn con thú hoang nào là Đứa con của mình.
Nhưng mà… việc khinh thường thú hoang, và xem thú hoang là sự sỉ nhục trong gia phả của gia đình Thú nhân thì chẳng khác gì đang tự sỉ nhục gốc gác của mình.
Đã là thú thì cho cùng cũng là thú thôi.
Khan không rõ vì sao Eulalia có thể nhận ra Lai vốn dĩ chỉ là một con Thú hoang mới biến hóa không được bao lâu. Có lẽ Thú nhân có cách kiểm chứng riêng của mình. Song, cũng không có nghĩa là hắn để yên cho kẻ khác động vào người của mình.
“Nực cười thật.” Khan tỏ ra thoải mái và vắt tréo chân, tay đan vào nhau rồi đặt lên đùi. Hắn hơi ngửa người ra sau tựa vào lưng ghế, thở hắt ra một hơi nhẹ tênh. “Thần Vạn Thú vĩ đại của các người lại chẳng thèm chọn lựa con dân của mình nhỉ?”
Eulalia hằm hè nói, xưng hô cũng thay đổi. “Chưa có điều gì chứng minh ngươi là Đứa con Thần linh đâu.”
“Thế thì chẳng có gì để nói.” Khan nhún vai, thái độ hờ hững chẳng thèm quan tâm. 
Đoạn, hắn toan đứng dậy định rời đi thì Eulalia đã kêu giật lại.
“Khoan đã!”
Khan nhướng mày nhìn Eulalia, tạm thời đình chỉ động tác. Để xem cô nàng đanh đá không kém cạnh gì Molly này sẽ nói gì. 
“Ta biết ngươi có mục đích nào đó mới đến lãnh địa của Thú nhân, chỉ cần ngươi nói ra thì ta sẽ cầu xin Thành chủ giúp ngươi hoàn thành tâm nguyện.” Eulalia trầm mặc đáp. “Chỉ cần ngươi chứng minh mình thật sự là Đứa con Thần linh.”
Phải nói sao đây ta… Khan nghĩ đến quặng đá đốm đen và cười thầm. Mục đích của mình lỡ đạt được mất tiêu rồi.
Khan thờ ơ trả lời Eulalia, chẳng quan tâm vẻ mặt nhăn nhỏ không cam của cô ta. 
“Ta chỉ đi đây đó chơi thôi, cô nghĩ nhiều rồi.”
À phải rồi, chẳng phải mình cần cái đó hay sao? Trong đầu Khan lóe lên một tia sáng. Thật là thất trách quá, hắn suýt nữa đã quên mất một chuyện quan trọng. Nhưng Khan cũng không vội mở lời, dù sao thì người gấp gáp cũng không phải là hắn.
Đúng lúc này, Khan bắt gặp cái nhìn khó hiểu của Saul. Cậu ta không hiểu hắn đang làm cái gì.
“Du lịch ở lãnh địa của Thú nhân không hề có thế mạnh nào về du lịch, thậm chí còn phải địa điểm mấu chốt giao thương nào. Nói thẳng ra, Thành Jarrod chẳng có gì để cho ngươi chơi bời cả. Ta không biết lý do thật sự ngươi phải ở đây, nhưng chắc chắn không phải để chơi.”
Nói rồi, Eulalia nheo mắt liếc sang Saul một cái. Nhưng rất nhanh lại đưa tầm nhìn trở về điểm cũ, đối mặt với Khan. Không bỏ sót manh mối nào trong ngôn ngữ cơ thể của cô ta, Khan cũng thuận ý theo lòng nghi ngờ của ta mà “khai” rằng.
“Thật ra thì ta có chút rắc rối với em trai mà thôi, chuyện gia đình ấy mà.” Khan nghiêng đầu nhìn Saul rồi nở một nụ cười thật tươi. Lần này không biết là thật hay giả, nhưng Saul lập tức ngoảnh sang chỗ khác như thể một cậu em đang dỗi anh mình. “Và chuyện gia đình thì người ngoài xen vào cũng không tiện. Nhưng xem cô đã tha thiết đến vậy thì ta cũng nên cho cô một bậc thang để xuống chứ nhỉ?”
Hai mắt Eulalia lóe lên một tia sáng. “Nói ra yêu cầu của ngươi đi.”
“Một trăm quả trứng nhện tằm Bạch Nguyệt.” Khan nói thẳng, không vòng vo.
Eulalia lập tứng trừng mắt, đâm vào người Khan cái nhìn dữ dội. Trên khuôn mặt của cô ta hiện ra vẻ giận dữ ngút trời, sát khí toát ra đằng đằng như muốn băm vằm Khan ra tại chỗ. Nếu là kẻ gan thỏ thì không biết chừng đã té ngửa mà khóc trước cơn giận diễn ra trong im lặng này. Nhưng Khan vẫn bình thản đối mặt. Càng không cần nói đến tên Chúa Quỷ nào đó, nhân vật chính của thế giới này hay là con sói đã được ban phước bởi Thần Ngữ.
“Ngươi muốn gì từ… những quả trứng đó?” Eulalia nghiến răng dằn ra từng chữ.
Nhện tằm Bạch Nguyệt có thể nói là loài rất bảo vệ nòi giống của mình kể cho nó có trở thành Thú nhân hay không. Tuy rằng không đến mức sẽ coi nhện tằm Bạch Nguyệt không thể biến hóa như con mình, nhưng ít ra tình hình cũng đỡ hơn những loài khác. 
“Yên tâm, ta chẳng định ăn thịt nhện hay đại loại vậy đâu.” 
Khan bình tĩnh giải thích khi hiểu cơn giận của Eulalia bắt đầu từ đâu. Trong thế giới này thì phương diện ẩm thực phong phú và đa dạng cũng không kém gì thế giới của hắn ở kiếp trước. Quái vật còn có thể làm thịt được nữa là.
“Ta đảm bảo sẽ nuôi đám nhện tằm con béo tốt hệt như con của mình vậy, không tổn hại chúng dù chỉ một chút.”
“Ngươi không định nói lý do của mình phải không?”
Khan không nói gì, chỉ mỉm cười cho câu trả lời.
Eulalia cúi đầu, tay siết lại thành nắm đấm rồi lại thả lỏng. Cô ta ngẩng đầu lên, trên khuôn mặt xinh đẹp lại đeo lớp mặt nạ lả lơi quyến rũ như thường. Sự thay đổi chóng mặt của cô ta khiến cả Lai phải khó chịu mà gầm gừ gì đó trong cổ họng, xem như cô ta thành công gây ác cảm lớn với Lai rồi.
“Được thôi, quý khách đã muốn thì tôi cũng không còn cách nào mà chiều lòng. Một trăm quả trứng. Tôi sẽ nhanh chóng thu thập và giao cho quý khách ngay.” Eulalia đặt tay lên má, giọng cô thỏ thẻ. “Vậy không biết bây giờ quý khách định thanh toán cho tôi thế nào đây?”
Khan nhìn cô ta đăm đăm không trả lời trọng tâm câu hỏi mà thay vào đó là một câu nghi vấn khác.
“Cô còn biết gì về Đứa con Thần Linh?”
“Anh nói thế là có ý gì nữa?” Eulalia nhíu mày, vẻ không hài lòng lại gợn lên trên gương mặt xinh đẹp. “Đứa con Thần linh có thể nói được ngôn ngữ của Thần linh, chính là Thần Ngữ. Lắng nghe được lời của Thần linh đang nói, đi theo ý chí của Thần linh không phải sao? Tuy rằng tôi không biết tại sao Thần Vạn Thú lại chọn anh làm Đứa con, nhưng đó là quyết định của Người và tôi sẽ không trách cứ Người.”
“À ừ, cô biết mấy thứ ai cũng biết. Phải thôi, Đứa con Thần linh đâu phải hàng chợ liếc mắt một cái là tìm thấy ở bất cứ hàng quán nào đâu.” Khan so vai, nhẹ nhàng nói. “Tuy ta là Đứa con Thần linh, nhưng mà mỗi tháng chỉ có thể cất lên Thần Ngữ được một lần thôi. Đây là giới hạn của Thần đặt ra cho ta. Mà tháng này thì ta vừa sử dụng để Lai thức tỉnh thôi, cô cũng thấy rồi đó.”
“Cái gì…? Cái này… Không thể nào!”
“Vậy hả? Vậy có thể do ta là con người?” 
“Con người… Phải rồi…” Eulalia hoang mang nhìn sàn nhà. “Ý của Thần linh rốt cuộc là gì đây?”
Có ý gì đâu. Khan rất muốn trả lời thay cho Thần Vạn Thú, nhưng như vậy chẳng khác gì đào mồ chôn mình nên thôi.
“Hỏi em gái cô đi.” Khan cho Eulalia một con đường. 
Eulalia ngẩng đầu, ngạc nhiên nhìn Khan vẻ không tin. “Em gái tôi?”
“Cô ta đã đứng trước mặt ta và nói ra thân phận của ta đó thôi. Mặc dù ta chưa biểu hiện gì cả.” Khan cũng rất thắc mắc tại sao em gái của Eulalia cho rằng hắn là Đứa con Thần linh. Nhân cơ hội này cũng nên tìm hiểu xem sao.
“Không… Nếu như là nó…” Eulalia lắc đầu, cô ta lẩm bẩm khi bộ dạng vẫn còn thất thần. “Vậy có lẽ là thật…”
“Ồ, tại sao vậy?” Khan hỏi vì tò mò, cũng không trông mong Eulalia sẽ thật sự trả lời mình.
“Nếu như chuyện đó không xảy ra, thì ngươi không có cơ hội trở thành Đứa con Thần linh mà đứng đây huênh hoang đâu.” Eulalia ném cho Khan cái nhìn sắc lẹm. “Vì em gái ta cũng từng là một trong những sự lựa chọn của Thần.” 
Đáp án này khiến Khan thật sự bất ngờ.
“Vậy tôi mong là anh có thể ở lại đây cho đến tháng sau. Thành Jarrod này cần Thần Ngữ. Yên tâm, chúng tôi sẽ đón tiếp anh thật chu đáo.” Eulalia đi ra về phía cửa, làm bộ dạng tiễn khách. “Nhưng dù sao đi nữa thì tôi cũng mong là anh ngừng phá hoại tài sản của quán trọ.”
Khan đứng dậy, thoải mái đi ra cửa. Theo sau còn có người của mình. Hắn đáp lại Eulalia một câu trước khi rời khỏi.
“Tôi sẽ lưu ý.” Nếu không còn lý do thì chẳng cần phải phá hoại gì nữa.
Cửa đóng lại, Eulalia khuất dạng. Hắn và Saul đi song song trên hàng lang lên tầng trở về phòng mình.
Saul nói nhỏ bên tai Khan, tránh cho tai mắt có thể đang ở đâu đó ẩn nấp khắp nơi nghe lỏm được. “Còn bãi săn thì thế nào?”
Khan từ tốn làm dịu tâm tình nôn nóng của Saul. “Dục tốc bất đạt. Bình tĩnh đi.” 
Ai ngờ đâu Saul sẽ hỏi ngược lại hắn một câu. “Dục tốc bất đạt là gì?” 
Lười giải thích cho cậu ta, Khan không nói không rằng ngoảnh người lại nói với Ibrahim. 
“Chắc là hôm nay trời sẽ có bão đấy, cẩn thận cửa nẻo.”
Ibrahim cúi đầu, vâng lời đáp.
“Tôi hiểu, thưa cậu chủ.”
“Sao thế? Cậu chủ, tôi không hiểu gì cả!” Lai cảm thấy mình đang bị cho ra rìa nên cũng lập tức tiến lên và chen vào một câu.
Khan chỉ cười rồi nói bâng quơ. 
“Không chắc nữa, có thể là tối nay sẽ không ngủ được đâu.”
* * *
Lúc mình đang gõ những dòng này là 1h11'.
Tối nay mình cũng không ngủ được.
Nhưng mà nếu có ai đọc khuya, chúc người đó có thể ngủ ngon nhé!
Và đừng quên cho mình xin comment nhoa! <3
 
Tối hôm đó, vào buổi trời khuya khoắt mà ai nấy cũng rơi vào giấc ngủ. Trên nền trời đen thẫm hằn lên những tia chớp lập lòe như thân rết bò ngoằn ngoèo. Trời chưa đổ mưa, nhưng gió nổi lớn và dữ dội quét ngang mọi thứ. Cây cối oằn oằn mình, bụi cát tung mịt mù.
Đám chiến binh Thú nhân nhận lệnh bí mật từ Thành chủ đang thực hiện công tác diệt trừ thú hoang trong bãi săn, vì đây là nhiệm vụ không thể công khai nên phải đợi đến trời khuya tối như bây giờ mới hành động. Song chẳng ngờ là thời tiết sẽ ẩm ương như bây giờ.
Công cuộc diệt trừ chỉ mới bắt đầu, số thú hoang bị xử lý còn chưa tiến triển đâu vào đâu đã bị cản trở bởi gió bão tung hoành. Tiếng cây cối xào xạc ồn ào vang lên, khiến đám chiến binh Thú nhân có chút nhiễu loạn, khó lòng phân biệt phương hướng của những con thú hoang ngửi được mùi nguy hiểm vội vàng bỏ chạy. Gió cũng thổi quá to khiến mùi đặc trưng cũng đám thú bị cuốn bay đi loạn xạ.
“Hôm nay có bão à?” 
“Có lẽ sắp mưa rồi. Ngộ nhỉ, hôm nay tôi chẳng thấy có dấu hiệu nào báo rằng trời sẽ nổi bão.”
“Tôi biết điều này không nên nói, nhưng có khi nào là do chuyến săn này của chúng ta…”
“Tôi hiểu. Ý của cậu ta là biết đâu vị thần vĩ đại của chúng ta đang nổi giận…”
“Tất cả im lặng!!!”
Đám chiến binh Thú nhân đang tán gẫu sợ mất mật trước tiếng hét lớn từ phía Đội trưởng binh đoàn. Ông ta trẻ hơn Reagan nhưng tính về độ khắc nghiệt thì nhỉnh hơn hẳn gấp bội. Nếu biết đám chiến binh trong thời gian làm nhiệm vụ mà tán gẫu ngoài luồng như thế này, thể nào cũng bị cho ăn phạt một trận cực hình.
Walsh là tên đội trưởng khó tính và khắc nghiệt mà các chiến binh Thú nhân đang ám chỉ.
Hắn nhìn tiết trời xấu không có dấu hiệu khả quan nào, lòng nôn nao vì nhiệm vụ mà Thành chủ giao cho có thể bị trì hoãn. Với kẻ cầu toàn như Walsh mà nói thì đây không phải chuyện gì tốt lành. 
“Thời tiết như thế này đúng là nằm ngoài dự đoán.” Walsh xoay người lại, khuôn mặt hằn nét nghiêm khắc có uy khiến đám chiến binh càng thẳng lưng, không dám động đậy gì cho dù gió mạnh quật mớ lông của chúng loạn hết cả lên. “Nhưng đừng tưởng như thế là các ngươi có thể thảnh thơi! Nhiệm vụ đã được giao ra thì không thể không hoàn thành. Ta không quan tâm các người thực hiện bằng cách gì. Dọn sạch bãi săn cho ta!”
“Rõ!!!”
Các chiến binh hô vang, như lấn át thanh âm răng rắc của rừng cây đang oằn mình trong gió bão, và tiếng ầm ầm của sấm rền. Walsh vừa gật đầu một cái, các chiến binh lập tức tản ra, những cái bóng vùn vụt chạy ào vào rừng thực hiện nhiệm vụ đã được giao phó mặc thời tiết gay gắt. 
Vì Thành chủ, mọi thứ không màng.
Lần lượt từng kẻ một truy tìm theo dấu vết còn sót lại chưa bị bão táp phá hủy hay cuốn đi mà tìm ra ổ của những con thú hoang vô tri, vũ khí trên tay bén ngót và sắc lạnh hạ xuống, chém lìa sinh mệnh vẫn còn dồi dào của nó. Có những kẻ không thèm dùng vũ khí, cứ thế mà lấy móng vuốt và sức mạnh thuần túy xé toạc con mồi không biết tại sao mình phải chết. 
Bỗng dưng, lúc này tình hình có chuyển biến đột ngột. Bão giật vẫn còn ở đấy, chứng kiến hành vi lạm sát của họ. Dưới đất chợt rung chuyển vài lần, cứ tưởng chỉ là ảo giác, nhưng ngay sau đó, một cơn dư chấn mạnh mẽ vồ tới không để ai kịp đề phòng. Cơn chấn động dữ dội lan rộng, đất cây bị xới tung, phía đồi núi cũng xảy ra một trận lở xúi quẩy vùi lấp vài tên chiến binh đang đi săn.
Walsh cùng toán đội của mình lập tức rút lui khi trận động đất còn đang hoành hành đầy giận dữ. Trong lúc chạy ra khỏi bãi săn dần biến thành mớ hỗn độn, Walsh bối rối trước tình hình khẩn cấp này. Chuyện quái gì đang xảy ra vậy? Thành Jarrod từ trước đến nay chưa xuất hiện một trận động đất nào!
Walsh chợt nhớ đến lời tán phét bị mình xem là tầm phào của tên lính nọ.
“Tôi hiểu. Ý của cậu ta là biết đâu vị thần vĩ đại của chúng ta đang nổi giận…”
Thần linh đang nổi giận thật sao?
Rời khỏi bãi săn, Walsh phát hiện ra phạm vi động đất chỉ đang gói gọn trong phạm vi rộng thênh của bãi săn, bên ngoài vẫn không có hề hấn gì. Cho dù cơn bão vẫn đang quấy phá, khiến bầu không khí trầm lặng càng trở nên nặng nề.
Walsh quay đầu nhìn lại, cây cối lần lượt đổ rạp, cơn rung chấn của động đất bên trong cũng đang truyền lại âm hưởng tàn bạo khiến cõi lòng dâng lên cơn nôn nao lo sợ.
“Ngươi mau đi báo cáo với ngài Reagan, nhiệm vụ chưa thể hoàn thành.” Walsh nghiêng đầu ra lệnh với tên lính bên cạnh mình.
Tên lính gật đầu rồi ngay lập tức xoay người rời đi.
Walsh nhìn đăm đăm vào bãi săn không còn nguyên vẹn trong trí nhớ với vẻ mặt trầm ngâm, giờ đây, nó chẳng khác gì cái họng của con quái vật đang ngoác rộng và nuốt chửng mọi thứ vào bụng.
*
“Anh định làm trời nổi bão thế nào đây? Anh cũng đâu phải phù thủy.” 
Sau khi bọn họ vào trong phòng riêng, cuộc trò chuyện trở nên dễ thở hơn khi không cần phải quá lo về sự giám sát bí mật của những kẻ giấu mặt. Có Ibrahim ở đây thì việc mình có bị nghe lén hay không chẳng khác gì trò muỗi. Nên là Saul đã hỏi thẳng vào vấn đề khi cánh cửa vừa đóng, Khan còn chẳng kịp ngồi xuống nữa là.
“Tất nhiên ta không phải phù thủy. Nhưng mà ta có đồ nghề của phù thủy.” Khan à một tiếng, rồi hắn bình tĩnh sửa lại. “Là Ibrahim có mới đúng, xin lỗi nhé Ibrahim!”
Ibrahim ở phía sau hắn gật đầu điềm đạm. “Của tôi cũng là của cậu chủ thôi, cậu chủ không cần rạch ròi quá làm gì.”  
Ông Ibrahim nịnh hót thành quen miệng rồi thì phải, bây giờ Khan chỉ nghe vào tai phải rồi cho trôi tuốt ra tai trái hết.
“Có thứ gì có thể thay đổi thời tiết sao?” Saul vẫn chưa thôi thắc mắc.
“Chú ngữ, và một cái Chuông Điều Nhiên được yểm của phù thủy thôi.” Ibrahim chậm rãi trả lời, không một chút nao núng nào trước vẻ đề phòng của nhân vật chính.
Cậu ta ném tia nhìn sắc lẻm về phía Ibrahim. “Ông mang theo mấy thứ ma giáo đó làm gì?
Không chịu im lặng xem kịch, Lai cười khẩy bày tỏ thái độ khinh khỉnh của mình rồi lên tiếng giễu cợt. “Người ta mang thứ gì thì kệ người ta, miễn sao nó được việc. Vì cái quái gì mà ngươi cứ cắn mãi không nhả một vấn đề thế?” 
Lại bắt đầu rồi. Cả hai người chẳng khác gì chó với mèo ấy nhỉ? À mà, nếu nghĩ kỹ lại thì Saul trông cũng rất giống một con mèo. Cứ thích vênh mặt kiêu ngạo với hắn, khác hoàn toàn Saul thiên sứ trước khi biến thành Saul chó điên. Nhưng kể cả bây giờ, trông Saul cũng không điên như hắn đã tưởng. Có chuyện gì với nội dung cốt truyện vậy? Suy nghĩ này vừa mới hiện lên, Khan đã lắc đầu xua đi hình ảnh có tai mèo cực kì tội lỗi kia ở trong đầu. Giờ đâu phải là lúc nghĩ ngợi mấy chuyện tào lao này.
“Được rồi, bình tĩnh lại nào.” Khan lên tiếng điều đình bầu không khí bắt đầu trở nên căng thẳng. “Thật ra thì ta cũng biết Ibrahim có nhiều thứ kỳ lạ lắm, cậu không thể nào biết hết được đâu. Dù sao thì… Ừm, cũng an toàn cả thôi mà.” 
Thật ra thì Khan cũng hiểu được phần nào thái độ khó ở của Saul bây giờ. Trông cậu ta gay gắt thế âu cũng do thân phận vẫn còn mơ hồ chưa tỏ của Ibrahim, tuy rằng Saul đã biết được Ibrahim chính là Jonathan đi chăng nữa, nhưng Saul vẫn chưa chạm đến chân tướng như hắn. Đã thế Ibrahim còn sở hữu những thứ đồ của phù thủy, không phải là thứ mà ai cũng dễ dàng sở hữu.
 Khan vẫn còn nhớ, bùa nguyền rủa của phù thủy rất lợi hại và đáng gờm. Có thể người không biết quỷ không hay mà hạ nguyền lên đối tượng được nhắm đến. Ai biết được trong những thứ đồ của phù thủy mà Ibrahim giữ trong tay có thứ nào đó tương tự bùa nguyền rủa hay không?
Saul hừ lạnh một tiếng, nhưng ít ra thì hắn cũng dỗ dành thành công rồi, trông cậu ta không có vẻ gì là muốn làm khó dễ gì nữa.
“Kế hoạch không có chi tiết này, anh mới thêm vào à?” Saul ngồi xuống phía đối diện, giọng lạnh tanh.
“Vì có một số yếu tố không chắc chắn.” Khan đáp qua loa, rõ ràng là chẳng muốn trả lời câu hỏi này.
“Vậy tại sao phải có bão mới được?” Saul có vẻ đã bắt đầu quen với tính cách này của Khan nên không gặng hỏi.
“Chỉ còn thiếu mỗi gió Đông để có thể sử dụng thân phận này một các thuyết phục.” Khan nở một nụ cười kín đáo, ánh mắt hắn lóe lên tia sáng nguy hiểm. “Gió mạnh sẽ làm mùi hương mất phương hướng, sấm giật sẽ khiến tiếng động trở nên nhiễu loạn khó phân, và động đất… sẽ dậy lên lòng nghi ngờ.”
Saul khẽ giật mình trước tính toán cẩn thận của Khan, hắn ta lợi dụng thời tiết tự nhiên để tạo ra lợi thế hoàn hảo cho mình. Đứa con Thần linh xuất hiện, dị tượng xuất hiện. Thú nhân sẽ cho rằng đây chỉ là một sự trùng hợp hay chính là sự an bài của thần linh?
“Chuyện này có thể êm xuôi trót lọt cũng nhờ vào sự thiếu nhạy bén với ma thuật của Thú nhân thôi, gặp các chủng tộc khác lấy ma thuật làm cơ sở thì chẳng khác gì múa rìu qua mắt thợ.” Khan chẳng hay biết Saul đang có suy nghĩ đề cao mình mà thong thả nhả lời khiêm tốn. “Có thể nói là do chúng ta may mắn đấy.”
“Anh đừng có cố tình vênh váo trước mặt tôi.” Saul nheo mắt lại, hậm hực bắt tội anh trai.
Khan ngỡ ngàng. “Hả? Ta đã làm gì?” Nhân vật chính dở chứng gì nữa vậy???
“Nếu có động đất, vậy bọn thú hoang sẽ thế nào đây?” Saul lạnh nhạt đưa chủ đề cuộc trò chuyện trở lại.
“Động đất phô diễn cho kẻ cần nhìn thôi.” Khan nhún vai. “Ta không đảm bảo đám thú hoang dã đó sẽ sống hết, nhưng chắc chắn sẽ không có nhiều thiệt hại.” 
Chẳng có chuyện gì là chắc chắn cả. Mọi chuyện có thể sẽ có sai sót nếu lỡ như có biến số. Nhưng là con người mà, họ luôn cần nghe những gì họ cần nghe để tinh thần có thể yên ổn.
Saul gật đầu, vẻ mặt vẫn không có biểu cảm gì thay đổi nhưng Khan có thể nhận ra ánh mắt an tâm đó. Người không biết tình hình rõ ràng chắc sẽ tưởng cậu ta đang thương xót cho đám thú hoang kia mất.
“Nếu như bọn họ cho gọi anh thì anh sẽ làm gì?” 
“Làm lừa đảo.” Khan trả lời tỉnh bơ.
“Nghĩ lại thì làm lừa đảo hợp với anh đấy.” Saul gật đầu lần nữa.
Khan không xem lời mỉa móc của Saul ra cái gì cả. “Được rồi, ta sẽ xem sẽ đó là lời khen.” 
Sau đó, bầu không khí rơi vào im lặng. 
“Hết việc rồi, sao ngươi còn chưa cút về phòng mình nữa đi? Cậu chủ còn phải ngủ sớm nữa.”
Lai lên tiếng phá vỡ bầu không khí trầm mặc bằng một giọng gằn đầy khó chịu. Hễ nói chuyện với nhân vật chính là Lai sẽ có thái độ cục súc như thế này đây.
“Thế à?” Saul hờ hững liếc Lai một cái, nhưng giọng thì đều đều bảo với Khan. “Anh trai này, tôi cũng định đi ngủ sớm đây. Thật ra thì khoảng thời gian hai anh em chia tay cũng khá lâu rồi, sao không nhân cơ hội này bù đắp lại tình cảm em anh xa cách nhỉ?”
Điên thật, cái quái gì đang diễn ra vậy? Khan thật sự bàng hoàng với tình tiết đột nhiên bể ngoặt sang hướng không ngờ đến. Saul chập mạch ở đâu à? 
Tạm thời bỏ qua việc cậu ta là nhân vật chính còn hắn là nhân vật phản diện trong cốt truyện thì vốn dĩ tình anh em của cả hai đã tồi tệ nát bét rồi. Việc gì phải bù đắp lại tình cảm anh em xa cách chứ? Bù đắp đến mức độ không còn suy nghĩ giết hắn nữa là đủ lắm rồi, hơn nữa thì không cần đâu, thật đó!
“Không, ta nghĩ…” 
Khan muốn nói gì đó thì Saul đã đứng dậy lôi trong tủ một cái gối, động tác nhất quán cực kì tự nhiên, như thể đã có ý định này từ trước. Khan cứng họng nhìn cái gối trên tay nhân vật chính.
Bỗng dưng, trên môi Saul nở một nụ cười quen thuộc. Chính là nụ cười thiên sứ đã mất tích bấy lâu. “Lâu rồi chúng ta không ngủ chung nhỉ, anh trai?” 
Khan bắt đầu nghĩ có khi nào mình đang gặp ảo giác rồi không thì Lai bất ngờ rú lên một tràng dài đinh tai.
“Tên khốn!!! Ta không cho phép ngươi ngủ chung với cậu chủ!!!”
“Một con chó như ngươi thì có quyền gì? Ta là em trai của cậu chủ ngươi đây này!”
“Mặc xác ngươi là ai, ta không cho phép ngươi đụng vào cậu chủ! Đừng có mà mơ!!!”
“Ta cần ngươi cho phép sao? Nhiệm vụ của chó là canh cửa, mau cút ra ngoài.”
“Ta là sói chứ không phải chó!!! Ngươi mới là người phải cút đi đó tên khốn!!!”
Khan đứng giữa trận cãi nhau kịch liệt của một người một thú không có dấu hiệu ngừng lại, vẻ mặt của hắn hiện lên sắc thái chỉ muốn chết đi cho xong.
Ông già Ibrahim chết tiệt lại nhanh chân lỉnh đi mất dạng rồi!
* * *
Chương này giải trí chút để chương sau tới công chuyện ạ.
Mong là mọi người không thấy chán hihi...
 
Ngày hôm sau, Khan đã được Thành chủ Leonard triệu kiến. Không phải ở lãnh địa của mình, Khan không thể dùng tước hiệu để cho phép bản thân có cái quyền từ chối. Tuy rằng thành Jarrod vẫn nằm trên bản đồ của Đế quốc Arevik, nhưng một số lãnh thổ vẫn có luật lệ riêng của nó mà Đế quốc Arevik phải tôn trọng. Nhất là với lãnh thổ của chủng tộc khác không phải con người. Nếu hắn cả gan làm điều ngược lại, công khai khiêu khích Thú nhân, chủ động gây xích mích mối quan hệ giao hảo (?) giữa Thú nhân và con người, hắn chắc chắn sẽ gặp rắc rối lớn dính đến chính trị quốc gia.
Bởi vậy, thay vì được dẫn binh lính của mình theo thì Khan được Eulalia hộ tống đến gặp Thành chủ. May thay, bên cạnh còn có Saul.
Ban đầu, người muốn đi bên cạnh hắn là Lai mới đúng. Nhưng Saul khăng khăng muốn đi cùng, còn lấy lý do cậu là em trai của Khan nên có nghĩa vụ đi theo bảo vệ an toàn cho anh trai để đè bẹp khí thế của Lai.
Quan trọng là, Khan đồng ý cho Saul đi theo mình. Lai chưa đủ mạnh để đối đầu với Thành chủ nếu chẳng may có chuyện gì bất trắc xảy ra.
Cho dù là kẻ hộ tống, nhưng từ đầu đến cuối Eulalia không hề nói chuyện với Khan một câu nào. Kể từ lúc đưa xong số trứng của nhện tằm Bạch Nguyệt như đã hứa thì cô ta đã có thái độ hờ hững xem hắn như không khí thế này rồi. Khan cũng chẳng quan tâm đến việc cô ta có thái độ thế nào với mình. Thành thử ra suốt đoạn đường ba người cứ thế trầm mặc làm thinh.
Cho đến khi Thành chủ Leonard cuối cùng cũng cho người hầu ra ngoài gọi bọn họ vào, Eulalia mới chịu nhả lời vàng ngọc.
“Tốt nhất là quý ngài đây nên biết phải phép.”
Khan chỉ mỉm cười xem như là đáp lại.
Bên trong, Thành chủ Leonard Wiggert ngồi bệ vệ trên chiếc ghế bành rộng với tay vịn thô to được khắc đầu sư tử đang há mồm. Leonard ngồi ngả người trên ghế trong dáng vẻ thoải mái với cái nhìn đầy vương giả bằng đôi mắt có con ngươi dựng ngược. Thành chủ có khác, gây ra khí thế áp đảo làm người ta hồi hộp ghê.
Trước mặt Thành chủ là một cái bàn hình chữ nhật, không quá dài và bài trí kiểu cách sang trọng tỉ mỉ. Trên bàn đã có sẵn những món ăn chủ yếu liên quan đến thịt và được chế biến theo nhiều kiểu như nướng, xào, hầm, thậm chí có cả dạng thịt sống được cắt lát mỏng.
Có ba chỗ trống. Hiện tại cũng chỉ có ba người chưa ngồi vào chỗ là Eulalia, hắn và Saul.
Mình nên ngồi ở đâu nhỉ?
Khan hơi cúi đầu xem như chào hỏi, Saul cũng làm động tác tương tự. Hai bên chủng tộc khác biệt, địa vị thì cũng thuộc tầng thượng lưu nên cách chào này cũng là hợp lý. Khan không rõ địa vị Thành chủ trong chủng tộc Thú nhân tương ứng với chức vị nào bên phía con người. Nhưng nếu so sánh về đất đai và khu vực mà hắn sở hữu và quản lý thì… chắc là hắn hơn Thành chủ một bậc nhỉ?
Nhưng được rồi, để cho phải phép thì hắn không nên bắt người ta chào lại mình làm gì.
“Bỏ hết khuôn phép cứng nhắc sáo rỗng đó đi, tại sao phải căng thẳng vậy chứ? Đây là lần đầu gặp mặt mà, chúng ta cứ ngồi xuống ăn một bữa no nê nào!” Thành chủ vỗ tay cái bốp khiến mặt bàn giật mình nảy lên, đồ ăn bày biện trên bàn cũng run rẩy.
Khan không ngờ Leonard là một người hào sảng đến vậy. Có lẽ đây là tính cách điển hình của sư tử à?
“Nếu Thành chủ đã nói thế, mong hồi sau ngài sẽ bỏ qua cho cử chỉ vượt khuôn phép của tôi.” Khan nở nụ cười nói lời ẩn ý.
Leonard chỉ cười khàn, như không hiểu lời Khan nói là gì. “Con người ai cũng như ngươi chắc là mệt chết!”
Khan gật đầu xem như đồng tình, trên môi vẫn giữ nụ cười chừng mực. Sau phần chào hỏi, Eulalia chán chường tự kéo ghế mà ngồi xuống phần ghế không có lưng tựa ở bên phải Thành chủ. Saul chủ động ngồi vào mặt bàn bên trái, đối diện với Eulalia. Chỉ còn một chỗ ngồi.
Vậy là hắn phải ngồi đối diện với Thành chủ Leonard rồi.
Khi tất cả đều ngồi vào chỗ của mình, Leonard mời mọi người ăn trước. Thành chủ cười sang sảng bảo có sức ăn mới có sức bàn đại sự. Khan đoán đại sự đó phần lớn có liên quan đến bãi săn và cơn động đất đi kèm với bão dông làm chấn động lòng người. Chuyện lần này Ibrahim làm có ích thật.
Khan không ăn gì nhiều, chỉ động qua vài lát thịt nướng và chút rượu là dừng. Saul còn ăn ít hơn cả hắn, hình như chỉ ăn mỗi một mẩu là ngừng động dao nĩa, cứ thế ngồi ở đó trầm mặc làm tượng.
Leonard thở hắt ra một hơi sau khi xử gọn phần thịt hầm và thịt nướng phết mật ong. Hắn thô lỗ dùng tay trần của mình lau mỡ màng trên miệng. “Xem ra thức ăn ở chỗ chúng tôi không làm hài lòng đám quý tộc như các ngươi rồi.”
“Thành chủ đã nghĩ xấu cho lòng thành của chúng tôi rồi.” Khan lắc đầu, từ tốn nói. “Trước khi đến đây chúng tôi đã dùng bữa trước. Ôi, thành thật với Thành chủ, nếu như biết ngài sẽ mời một bữa thịnh soạn như thế này thì tôi sẽ trịnh trọng bước vào đây chỉ với cái bụng rỗng chờ được lấp đầy no say.”
Thành chủ gật gù, môi hơi trề ra vẻ chán chường khi nghe lời bào chữa của Khan.
“Được rồi, vậy vào vấn đề thôi.”
Thành chủ ném cái đĩa rỗng trên tay đi làm nó vỡ toang dưới mặt sàn vì hành động thô lỗ của hắn ta. Chẳng ai lên tiếng chỉ trích hay đưa mắt đánh giá về chuyện đó.
“Đứa con của Thần linh là nhân loại. Thành thật mà nói, khi nghe tin ta đã rất sốc. Và trong một thoáng ta đã nghĩ có phải vị thần vĩ đại của chúng ta ngái ngủ khi chọn hàng không.”
Khan nhướng mày trước lời phàn nàn của Leonard. Gã là Thú nhân và đang nghi ngờ quyết định mà vị thần của mình đưa ra một cách báng bổ. Bên cạnh đó, Eulalia đang nhắm mắt lại như rơi vào cơn thiền định, nhưng quả đấm siết chặt đặt trên bàn đang tố cáo tinh thần của ai đó không bình thản như vẻ ngoài.
“Nhưng ta tin Eulalia, cô ấy đã công nhận thì ngươi không phải là kẻ lừa đảo.”
Từ lúc hắn tin thì Khan đã trở thành kẻ lừa đảo thực thụ.
Bên kia, Saul ngước mắt lên và kín đáo nhìn Thành chủ đang huơ tay mỗi khi nói. Một cái nhìn tĩnh lặng. Khan hiểu ánh mắt đó đang biểu thị điều gì, và hắn ước gì mình không hiểu.
Đừng hả hê quá chứ, Saul.
“Nhưng giới hạn của ngươi đúng là phiền toái, mỗi tháng chỉ có thể dùng Thần Ngữ một lần? Đừng nói là ngươi đang nói dối ta vì không muốn giúp đỡ Thú nhân nhé, con người?” Thành chủ lắc đầu. “Phiền toái thật đấy. Vậy vị thần của chúng ta có đưa ra lời cảnh báo nào không? Hay là Người đã chuyển tình yêu thương của mình sang nhân loại và bỏ mặc những đứa con đáng thương này rồi?”
“Thành chủ!” Eulalia không thể nhịn được nữa mà lên tiếng.
Thành chủ nhún vai, giơ cốc rượu lên nốc một hơi ra hiệu mình sẽ ngừng nói.
Đây là lúc Khan lên tiếng. Dù sao hắn cũng không thể yên lặng.
“Kẻ hèn mọn này sao mà dám kiêu ngạo nói rằng mình hiểu thấu suy nghĩ của thần linh? Các vị thần quyết định như thế nào đều có kế hoạch riêng của Người.” Khan nhắm mắt, cúi đầu trang trọng khi nhắc đến sự tồn tại tối cao vô hình. “Nhưng đúng là Người có để lại một vài lời…”
Thành chủ nhướng mày tỏ ra hứng thú.
“Là gì?”
Eulalia và Saul nghiêng đầu nhìn hắn chăm chú, và thành thật thì hắn có chút cảm giác áp lực. Cứ như bây giờ hắn mới chính là nhân vật chính, trong khi gần nửa đời của hắn ở kiếp trước chỉ là nhân vật phụ nhỏ nhoi vậy.
“Kẻ ngu muội sẽ không nhìn thấy được bình minh.” Khan chậm rãi nói.
Ban đầu, hắn định lặp lại bài thơ bí ẩn mình đã nghe được từ lúc ngân nga Thần Ngữ. Nhưng hắn nhận ra, ý muốn của mình đã chệch hướng. Nội dung thốt thành lời là một câu khác, không phải bài thơ mà hắn muốn đề cập. Khan kinh ngạc, song hắn vẫn tỏ vẻ thản nhiên để giấu đi cảm xúc thật.
Eulalia bất ngờ sau khi nghe. “Đây là… một lời tiên tri à?”
Thành chủ trưng ra vẻ mặt khó dò. Khan cũng chẳng trông mong tìm được manh mối gì từ họ.
“Không rõ.”
Lần này hắn nói thật, làm sao hắn biết được chứ?
“Liệu có liên quan gì đến trận động đất hôm qua?” Eulalia lầm bầm tự hỏi.
“Làm gì có liên quan.” Thành chủ thở hắt ra. “Ta nói cô đó Eulalia, đừng có vin vào chuyện thần thánh để giải thích cho mấy chuyện xui rủi làm gì. Không chỉ có tự nhiên mới gây ra thảm họa.” Leonard ngước mắt lên nhìn Khan. “Ta nói có phải không?”
“Phải, có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến thảm họa mà không cần bàn tay chỉ điểm của tự nhiên thần thánh. Song, dù nguyên nhân đó có là gì hay là ai, việc nó diễn ra như thể nó phải diễn ra có khi chính là ý muốn của Người chăng?”
Khan vẫn không hề lúng túng. Môi nhếch lên thành một nụ cười ôn hòa, Khan bình tĩnh đón trực diện ánh mắt sắc lẹm như muốn moi móc tim gan hắn của Thành chủ.
“Những đứa con trung thành hèn mọn như chúng ta làm sao dám đoán ý thần linh.”
“Nói chuyện với con người phiền phức thật đấy.” Thành chủ bỗng dưng ngáp dài, hai mắt khép hờ tỏ vẻ lười nhác. “Vào thẳng vấn đề nhé, ngươi ngoan ngoãn nhận tội gây ra trận thảm họa ở lãnh thổ của ta. Còn ta sẽ niệm tình ngươi là Đứa con của Thần linh mà cho phép ngươi phục vụ ta một trăm năm rồi muốn đi đâu thì đi, thế nào?”
Tia ngạc nhiên lóe lên trong mắt Saul, nhưng cậu ta vẫn kiềm chế rất tốt để không làm ra hành động nào của biểu hiện có tật giật mình. Khan an tâm, Saul sống lại một kiếp cũng không phải là người non nớt dễ bắt bài như thế.
Hắn cũng vậy.
“Thành chủ, ngài nói như thế thì quá vô lý và oan uổng cho ta rồi. Trận thảm họa ở lãnh thổ của ngài là do ta gây ra? Ngài có lẽ không biết nhưng ta chính là kẻ vô năng không có duyên với ma lực. Em trai ta là Saul, là Kiếm sư và chỉ biết chút ít ma thuật cơ bản làm nền tảng. Đoàn của ta cũng được người của Thành chủ kiểm tra qua rồi, trong số họ không ai là Phù thủy hay Pháp sư cao cấp. Làm sao có thể gây ra trận thảm họa mà ngài đang nói tới?” Khan thở dài ảo não, cố gắng nói lý với gã Thành chủ ngược ngạo này.
Song, điều khiến hắn bất ngờ là tên Thành chủ này hóa ra cũng thông minh. Hắn ta đã nghi ngờ ngay rằng trận thảm họa tự nhiên kia không phải do thần linh mà bởi ai khác động tay vào. Tuy Khan cũng không mong chờ kế hoạch này vẹn toàn đến nỗi không ai nghi ngờ khởi nguồn của nó, nhưng hắn không nghĩ chuyện này sẽ bị lật tẩy nhanh đến thế. Ngạc nhiên đấy, Leonard.
“Nếu ngươi không muốn nhận tội thì hãy trở thành người của ta. Đừng vội từ chối, ta thành tâm khuyên răn ngươi với tư cách là Thành chủ, người lãnh đạo tài ba của Jarrod, hãy dùng cái đầu quả nho của ngươi mà nghĩ cho kỹ. Ngươi có muốn đường hoàng vinh dự đứng bên cạnh ta, trở thành cánh tay phải của ta hay không?” Chiếc răng nanh sắc nhọn và trắng lóa khè ra khỏi nụ cười gằn cảnh cáo. “Phục vụ ta trong vinh quang vô hạn, hoặc là phục tùng ta với vết nhơ trên người. Chọn đi, khôn ngoan vào.”
Thành chủ vừa dứt lời, Khan lập tức ngộ ra. Không phải là Leonard phát hiện ra âm mưu của hắn. Không phải.
Tên Thành chủ ranh ma này đang công khai uy hiếp hắn thì đúng hơn.
Leonard là một kẻ cao ngạo, không thèm khiêm tốn và ghét phải hạ mình dù chỉ một chút. Mặc kệ Khan có là Đứa con của Thần linh đáng lẽ được tôn vinh hay không, đối với Leonard mà nói, hắn cũng chỉ là một tên nhân loại có ích. Và Leonard thì muốn hưởng lợi ích này mà không cần phải thương thảo hay ra điều kiện lằng nhằng.
Chắc là Eulalia đã báo cáo về tính cách khó chơi của hắn nên Thành chủ Jarrod mới thẳng thắn chiêu mộ hắn theo phương thức cục súc mất cảm tình này nhỉ?
Khan mỉm cười hiền lành, từ tốn đưa cho Leonard câu trả lời.
“Khó đấy, từ xưa đến nay ta chưa từng nghĩ mình sẽ phục tùng ai đâu.”
Trước khi có lại ký ức tiền kiếp, cho dù Khan đã từng sống một cuộc đời bê tha và thối nát, song hắn chưa bao giờ để sự tha hóa bào mòn lòng kiêu ngạo và tôn nghiêm của một người thừa kế. Cho dù Leonard có là Thành chủ, một tên Thú nhân với sức mạnh siêu cường có thể cho hắn ra bã chỉ bằng một ngón tay đi chăng nữa, Leonard cũng đừng hòng ép uổng được hắn hạ gối khom lưng trước một ai.
Leonard gật gù, biểu hiện không có gì là phật lòng. Dường như hắn ta đã đoán được Khan sẽ trả lời như thế.
“Hiểu rồi, đó là quyết định của ngươi. Ấn tượng đấy, con người.”
Khan hé miệng dợm nói vài lời khiêm tốn nhưng một tiếng rầm vang lên cắt ngang ý định của hắn. Hắn giật mình nhìn sang, kẻ vừa gây ra âm thanh giận dữ hóa ra là nhân vật chính. Khan khó hiểu nhìn Saul đứng bật dậy, hai tay đặt trên mặt bàn bấu chặt, đầu ngón tay tạo ra những vết lõm hình mạng nhện trên đó, thái dương giần giật nổi gân xanh, hai mắt long sòng sọc nhìn Eulalia đằng đằng sát khí.
“Trong thức ăn… có…”
Ngay lập tức, Khan cũng thấy đầu óc ong lên, tầm nhìn xung quanh đảo lộn, cả người mất đi sức lực. Trong thức ăn có độc? Hay là thuốc mê? Khan vật vã đấu tranh với cơn mệt mỏi ập tới chỉ chực kéo sụp hai mí mắt mình lại, nhưng hắn vẫn gượng mình ngẩng đầu, trừng trừng nhìn tên Thành chủ đang nở một nụ cười đắc ý.
“Thật tiếc, đây là một quyết định sai lầm.”
Saul ngã rầm xuống sàn, dường như đã bất tỉnh. Đến nhân vật chính cũng gục thì nói gì tới một nhân vật tầm thường như Khan. Hắn cũng sắp xong rồi.
Không biết Lai nói chuyện với bọn thú hoang như thế nào rồi?
Từ khi kế hoạch bắt đầu được một nửa, Khan đã dự trù phương án khác nếu như mình không thể đi vào bãi săn khi hành động gây ra thảm họa tự nhiên kia khơi gợi lòng nghi ngờ. Lúc đó, hắn sẽ là con mồi đánh lạc hướng kẻ săn mồi.
Đứa con của Thần linh xuất hiện và tiến vào hang cọp. Bãi săn trong đống hỗn độn rơi vào thế lỏng lẻo không ai canh phòng. Ibrahim sẽ hộ tống Lai tiến vào thăm hỏi đám thú hoang đó.
Phải, là thăm hỏi. Lai vốn dĩ là một con thú hoang, may mắn được Khan sử dụng Thần Ngữ ban cho sự tiến hóa. Gã khác với những Thú nhân xem mình là sự tồn tại vượt bậc, dần dà không còn hiểu những tiếng gầm gừ vô nghĩa của thú hoang là gì. Lai thì khác, gã sẽ hiểu.
Đó là cách hữu hiệu nhất thay vì đi kiểm tra từng con một xem nó bị bệnh hay dính lời nguyền.
Song, Khan không ngờ tên Thành chủ này lại dám công khai bỏ thuốc hãm hại hắn. Khan lắc đầu trong tiếng cười mỉa của tên Thành chủ. Hắn cũng không thể nào chống chọi được nữa mà gục đầu lên bàn, mất ý thức.
*
“Thuốc đã ngấm. Chúng ta bắt đầu được rồi.”
Ai đó đang nói.
Trong đầu hắn hiện thời là một đống hỗn độn, âm thanh từ đâu vang vọng như thể hắn đang đứng ở trong một hang động, từng câu từng chữ cứ vang dội lại. Khan muốn tập trung hướng suy nghĩ của mình, nhưng có gì đó cứ kéo hắn ra khỏi chính hắn. Cảm giác này rất lạ, cũng rất đáng ghét.
“Ngươi tên gì?”
“K-Khan… Evangeline…”
Hắn nghe giọng của chính mình trả lời, đầy miễn cưỡng. Hắn biết chính hắn không hề muốn nói ra. Hắn đang không thể kiểm soát được bản thân.
“Tốt lắm. Ngươi biết Thần Ngữ phải không?”
“P… phải…”
Không! Khan chỉ muốn gào lên. Hắn ngăn bản thân mình tiếp tục bị đối phương dẫn dắt.
“Nói đi.”
“…”
“Bất ngờ đấy, hắn đang chống cự rất giỏi.”
“Tăng liều lượng lên.”
“Vậy thì hắn sẽ chết, để tôi thử lại xem.”
“Đứa con của Thần linh không dễ chết vậy đâu. Làm đi.”
“Được rồi.”
Khan ngửi thấy một mùi hương nồng, ngai ngái và khó ngửi khiến cả người hắn nặng nề, dòng suy nghĩ của hắn như mỏng manh hơn, xung quanh càng có thêm nhiều tiếng ồn của nhiều giọng nói không ngừng vang dội vào trong đầu hắn. Khan chỉ muốn yên tĩnh và nằm xuống.
“Khan Evangeline, đọc Thần Ngữ nào. Đừng lo, mọi chuyện sẽ ổn sau khi ngươi nói ta nghe.”
Thần Ngữ? Không được! Hắn cố gắng phản kháng lại thôi thúc tuôn ra hết sự thật, những gì mình biết, cứ nói ra hết. Nhưng có gì đó mạnh hơn cả sự chống cự của hắn, ép hắn vào một góc yếu ớt, khiến hắn mệt mỏi chỉ chực muốn thoát ra khỏi tình cảnh chó chết này.
“Oak… na…”
Không! Dừng lại!!! Hắn còn chẳng nhớ tại sao mình phải dừng lại, tại sao mình phải phản kháng. Nhưng hắn không muốn phải nghe theo lời của những giọng nói đó.
Rầm! Một tiếng nổ to vang lên, Khan cũng kịp thời tự cắn môi mình bật máu bằng tất cả sự tỉnh táo cuối cùng. Cả người hắn như bị rút kiệt hết sức lực, Khan mệt mỏi chìm vào trong ý thức tối đen một lần nữa, sau khi nghe được một tiếng hét khàn.
“Anh ơi!!!”
Anh? Khan mơ hồ nghĩ, mình có đứa em nào sao? Có. Mình có đứa em gái.
Nhưng… giọng này là của con trai mà.
Khan không còn biết gì nữa.
 
“Oak na uth. Thần Ngữ đó, nghe oách không?”
Hắn không trả lời vì đang tập trung vào việc khác, nhưng khi An lần nữa lên tiếng, “Anh ơi?” thì hắn không còn cách nào mà quay lại nhìn nó. 
An đang trông hắn bằng vẻ mặt háo hức được mong chờ hãy mau khen em đi. Nhưng hắn chẳng bao giờ tuân theo nguyện vọng của nó, luôn làm điều ngược lại là đằng khác. Hắn đã chê bai nó bằng vẻ lạnh nhạt như mọi khi và bảo nó hãy bớt phiền hắn một chút.
Nhưng khi gặp đôi mắt cụp xuống buồn bã vì sự xua đuổi vô tình của hắn, đôi môi cũng mím lại uất ức lắm. Một cảm xúc hắn không muốn gọi tên được gợi lên và hắn phải mở miệng.
“Tiếng Tây Ban Nha à, không phải tiếng Anh? Thôi, nghe chướng tai chết đi được.” 
Tuy rằng lời nói vẫn có phần cục súc, nhưng dù sao thì phản ứng này của hắn cũng đang biểu lộ sự quan tâm nên nhỏ An rất nhanh đã ngẩng đầu lên, gương mặt của nó tỏa đầy nắng.
“Không nha, là tiếng Bulgaria á.”
Là ngôn ngữ gì đây? Bulgaria là một quốc gia à?
“Ban đầu em viết ra đại những từ em có thể nghĩ ra trong đầu thôi, rồi tra đại bằng Google xem âm giọng nước nào hay thì thấy Bulgaria phát âm được phết.”
“Ý mày là… nó không có nghĩa gì cả?”
An gật đầu chắc nịch.
“Ý nghĩa là do em quyết định mà.” 
Hắn nhướng mày, hai mắt lóe lên vẻ hứng thú. 
“Ý nghĩa như thế nào?”
“À thì, nếu phát âm thành cụm là một ý nghĩa khác. Phát âm theo từng từ riêng thì lại khác nữa.” An nhún vai, giải thích theo kiểu ý nghĩa là do em quyết định của nó. “Em bảo rồi, Thần Ngữ không phải để giao tiếp. Nó là một minh chứng cho sự hiện hữu của thần linh. Bởi thế, không cần quá gắt gao về quy luật của ngôn ngữ làm gì.”
An múa may hai tay một cách hứng khởi khi thấy hắn cuối cùng cũng quan tâm đến câu chuyện của nó. Miệng líu lo không ngừng như sơn ca được thả lồng.
“Oak - giải phóng bản năng. Na - giam cầm bản năng. Uth - giết chết bản năng. Oak na uth. Tuân theo ý muốn của ta, bản năng của ngươi sẽ phải thần phục.”
An xòe tay ra, ngẩng đầu lên tặng cho hắn một nụ cười tươi rói. 
“Đây là Thần Ngữ của tộc Thú nhân, được đặt ra để kìm hãm, gây khống chế. Nếu Thú nhân mà dùng cụm từ này lên chủng tộc khác sẽ mang tính thuần phục và ép buộc ý chí của đối phương thoái lui. Dùng trên Thú nhân hoặc động vật chưa khai thông trí khôn cũng tùy theo ý muốn kẻ đọc Thần Ngữ mà mang tính kìm hãm hay là khai sinh…”
“Khai sinh?” Hắn nhíu mày. Sao có cảm giác hỗn loạn thế này? 
“Khai sinh, khai sáng.” An khoanh tay lại, gật gù cái đầu nhỏ lên xuống. “Sinh ra một lần nữa, thoát khỏi sự ngu muội của bản năng hiếu chiến đơn thuần, tiến tới một vị trí cao hơn trong bản ngã của chính mình. Đây không phải điều mà con Thú nào cũng lĩnh hội được, cũng có thể nói là một đặc ân, một sự ban ơn. Hầu hết Thần Ngữ còn lại không khác biệt lắm.” 
Nhỏ giơ ngón tay trỏ lên đặt trên môi. 
“Chính vì thế, sẽ có một Thần Ngữ đại diện cho sự tiến hóa hoặc áp chế mạnh mẽ hơn, áp dụng cho tất cả để mang lại một sức mạnh mới vĩ đại. Và kẻ sử dụng cũng ở một vị thế cao hơn tất cả.”
Là gì?
“Knit cuth, va neit oak, eii sar nia.”
Còn chưa kịp bật ra lời chê bai theo thói quen thì nhỏ An lại lên tiếng, vẻ như tiên liệu được hắn định nói gì mà đón phủ đầu trước vậy.
“Thần Ngữ được sử dụng để đặt ra giới hạn cho Thần lẫn Người. Vị thần này không thể sử dụng Thần Ngữ của vị thần nọ, con người không thể phát âm được Thần Ngữ dẫu cho có nghe thấy nó. Duy chỉ có một sự hiện hữu là có thể sử dụng bất kỳ Thần Ngữ nào mà không cần giới hạn, kẻ ở vị thế cao hơn tất cả đó.”
Hắn nhìn An bằng một con mắt khác, tuy hắn biết rằng An đã viết câu chuyện này rất lâu rồi, cũng biết rằng nó thật sự nghiêm túc với tác phẩm của mình. Nhưng lần đầu tiên, suốt bấy lâu nay, hắn mới nhận thức được rằng thái độ nghiêm túc của nó còn hơn cả tưởng tượng. 
“Tại sao phải cực nhọc như thế?” Giọng hắn khô khốc. “Mày không có ý định nộp bản thảo hay đăng tải câu chuyện này lên bất cứ nền tảng nào, chỉ viết cho mỗi bản thân xem thế kia… Tại sao vậy?”
“Không phải một mình đâu.” An chậm rãi trả lời. “Còn có anh mà.”
Không hiểu sao, hắn nghe vào tai lại có cảm giác đây là một câu trả lời khác. Không liên quan đến câu hỏi của hắn. Một câu trả lời có ý nghĩa hơn nhiều.
“À, anh ơi.”
Khan ngước lên nhìn con bé. Cả người nó đang bao bọc trong thứ ánh sáng chói lòa. Giấy trắng chi chít chữ bay lên, như một cơn gió không tinh ý tạt ngang làm xáo tung mọi thứ.
“Nó chỉ đang giận dỗi anh thôi, đừng ghét nó nhé!”
*
Khan tỉnh dậy trong tiếng khóc lóc ồn ào của Lai và Elijah, hình như còn có tiếng thút thít của Guendolen đệm vào. Bên cạnh đó còn có giọng điệu hơi cao đang tuôn ra tràng trách cứ của Molly với ai khác, Khan nghe láng máng có tên của nhân vật chính. Phải được một lúc tập trung lại cho đầu óc tỉnh táo, Khan mới nhớ ra nhân vật chính tên là Saul.
“Cậu chủ tỉnh rồi.” Ibrahim lên tiếng khi thấy Khan đã mở mắt. 
“Chúng tôi tin cậu sẽ giữ an toàn cho ngài ấy nên mới để cậu hộ tống, kết quả giờ— Hả? Tỉnh rồi???” Molly đang nói hăng say liền quay ra thốt lên một tiếng bất ngờ. 
Tiếng khóc ồn ào của Lai hay Elijah cũng ngưng, nhưng thay vào đó là một màn gào thét ầm ĩ hơn.
“Cậu chủ!!!”
Khan nghiêng đầu, nhìn một - hai - ba khuôn mặt quen thuộc đang xếp hàng ngay ngắn bên giường mình, vẻ mặt rấm rứt đáng thương đang giương hai con mắt rưng rưng lên nhìn hắn chằm chằm.
“Cậu chủ, ngài không tỉnh lại gần một ngày rồi!!!”
“Hức, Elijah lo cho ngài lắm, cậu chủ! Cậu chủ bị thương làm tôi lo lắm!”
“Hu hu, cậu chỉ có nhìn thấy gì không ạ? Hai mắt cậu chủ chảy máu làm tôi sợ cho cậu chủ lắm luôn đấy ạ!”
“Hai tai cũng chảy máu nữa!”
“Miệng hộc nhiều máu nhất luôn!!”
“Còn lỗ mũi nữa, máu cũng chảy xối xả!!”
Mấy người đang miêu tả xác chết hả?
Dàn hợp xướng inh ỏi này làm hắn chỉ muốn bất tỉnh thêm đợt nữa. Khan nhíu mày tỏ ý thấy phiền, Ibrahim nhạy bén phát hiện ra liền đuổi cả ba đi.
“Tránh ra một chút, cậu chủ mới tỉnh dậy mà các người đã ồn ào rồi.”
Khi nghe mình có thể làm phiền đến Khan, bọn họ ngoan ngoãn hẳn, tự động đứng ngay ngắn ở một bên nhưng mắt thì vẫn nhìn đăm đăm về phía này. Khan vờ như không thấy, hắn lật chăn chống tay ngồi dậy. Cả người đuối sức và hơi đau nhức, không biết vì do nằm lâu không cử động hay là do cơ thể hắn thật sự bị tổn thương chỗ nào rồi.
“Ngài nên nằm nghỉ thêm.” Molly đi tới bên giường, cô đứng khoanh tay vẻ không hài lòng. “Yếu thì đừng ra gió.” Miệng lưỡi sắc như dao ấy.
Khan không nói gì, hắn nhíu mày sắp xếp lại đầu óc mình một chút. Tạm thời gạt giấc mơ - còn chẳng biết phải là mơ thật không - qua sang một bên, trước đó nữa là buổi gặp mặt với Thành chủ, cuộc nói chuyện trên bờ căng thẳng kết thúc trong sự sơ suất của hắn về thủ đoạn của đối phương. Bỏ thuốc vào đồ ăn thức uống, ra tay triệt để như thể chẳng cần thiết thương lượng thêm gì.
Và sau đó nữa… đầu óc hắn bắt đầu nhức nhói. Một chút ký ức lờ mờ hiện lên, hình ảnh bị bóp méo, âm thanh cũng vặn vẹo dần trong suy nghĩ. Hắn đã bị chuốc thuốc, một loại thuốc có khả năng thôi miên chăng? Nó không phải ma pháp nên khả năng kháng ma pháp của hắn cũng vô hiệu.
Không, quan trọng là… hắn đã thật sự nói Thần Ngữ ra, dù chưa nói hết. Hơn nữa còn là Thần Ngữ của tộc Thú nhân, một phần nào may mắn vì nó không phải câu Thần Ngữ dài dòng kia. Nhưng chỉ nội điều đó thôi thì cũng là rắc rối lớn rồi.
Điên đầu thật chứ… mình đang làm cái quái gì vậy? Khan lắc đầu. Bây giờ không phải là lúc hắn ngồi kiểm điểm bản thân.
“Tên Thành chủ– Khoan đã, đây là đâu vậy?” Lúc này, Khan nhìn lại xung quanh mới thấy chỗ họ đang ở không phải nội thất ở phòng trọ tại quán Hai Chị Em. Xung quanh vách hang tường đá, chỗ hắn đang nằm là một cái bệ đá được lót nệm cẩn thận, đâm ra hắn không có cảm giác gì lạ lẫm. 
Cái hang này trông khá rộng, nhưng chứa nhiều người như hiện tại làm cho người ta có cảm giác chật chội. Đúng lúc này, từ bên cửa hang có một người tiến vào. Là Kelcey, mặt mày của anh ta nhăn nhó trông bực bội lắm. Nhưng khi vừa ngẩng lên thấy Khan đã tỉnh, Kelcey tròn mắt kinh ngạc rồi nói. 
“Tỉnh sớm vậy?”
Vẻ như việc hắn tỉnh dậy sớm không nằm trong dự liệu của Kelcey.
“Tôi cứ tưởng phải mất hai ba ngày nữa anh mới tỉnh, thuốc bọn chúng rót vào người anh rất nặng. Không chết là may mắn lắm rồi.”
“Tên chết bầm, sao ngươi dám trù ẻo cậu chủ hả???” Lai gào lên tức tối.
“Ta chưa từng giết người, nhưng không ngại để ngươi trở thành nạn nhân đầu tiên đâu.” Elijah âm u nói lời rùng rợn.
“Ta… ta cũng không tha cho ngươi đâu!” Guendolen không muốn mình lẻ loi cũng lập tức lên tiếng đe nẹt, nhưng giọng điệu không có vẻ gì là uy hiếp như hai kẻ còn lại.
“Trù ẻo cái gì, tôi cũng đã cứu cậu chủ các người đó.” Kelcey lập tức kể công, tin tức này làm Khan khá bất ngờ. 
Kelcey cứu hắn ư?
“Bọn lính lác Thú nhân ở bên ngoài còn lùng sục chúng ta ghê lắm, khá là căng thẳng đấy.” Kelcey tự tìm chỗ cho mình, ngồi xuống dựa vào vách hang thở hắt ra một hơi mệt mỏi. “Đoàn hộ tống của Bá tước các người hiện tại đã trở thành tù binh của bọn chúng, theo như tôi tìm hiểu được thì chưa có ngoẻo cả, nhưng nếu cứ để tình hình kéo dài thì cũng không mấy khả quan.”
Khan đã hiểu được một chút sự tình hiện tại, nhưng hắn vẫn cần thêm thông tin.
“Trước tiên cứ nói đây là chỗ nào đi?” Khan gợi ý mọi người quay lại vấn đề. “Ta mong là đây không phải bãi săn.”
“Đây là bãi săn.” Molly lên tiếng xóa tan nghi ngờ của hắn. “Hang này do Lai tìm ra đấy. Nó nằm dưới chân một vách núi.”
Giải quyết được vấn đề nơi chốn, Khan hỏi câu tiếp theo.
“Tên Thành chủ thế nào rồi?”
Molly nhướng mày, vẻ như khá bất ngờ với câu hỏi của hắn. Sau đó, Khan mới nhận ra câu hỏi của mình có vấn đề thật. Tại sao là phải hỏi tên đó thế nào? Mà không phải bọn họ đang ở trong tình thế nào? Câu hỏi mang tính chất khẳng định tên Thành chủ đó chắc chắn có vấn đề gì rồi nên hắn mới phải hỏi thế nào rồi? 
“Hắn ta khỏe re, ngài thì như sắp chết.” Molly vẫn kiên nhẫn trả lời.
“Này, cô Molly!” Bộ ba nhân, thú, ác quỷ kia lập tức gắt gỏng.
Khan cười yếu ớt, không lên tiếng phản bác. Cả người hắn vẫn còn nhức nhói, nhưng hắn không nghĩ nó là vấn đề lớn. Quan trọng là hắn không có cảm giác mình như sắp chết như Molly đã nói, song trực giác mách bảo hắn không nên nói gì về vấn đề sức khỏe của mình thì hơn.
“Saul.” 
Khan gọi tên nhân vật chính, cậu ta vốn dĩ đứng một bên đang thu hẹp sự hiện diện của mình bất ngờ bị điểm danh liền giật mình ngẩng đầu lên nhìn hắn. Trong thoáng chốc, Khan cứ tưởng Saul thiên sứ trở về. Nhưng khi nhìn vào đôi mắt sắc lạnh của đối phương, hắn tự giễu mình trông gà hóa cuốc.
“Là cậu đã cứu ta phải không? Lúc đó xảy ra chuyện gì, thuật lại cho ta nghe.” Giọng điệu này nghe sao cũng thấy như đang ra lệnh, Khan định nói lại một câu khác nhẹ nhàng hơn tránh làm phật lòng nhân vật chính kẻo cậu ta cho mình một kiếm đi đời thì đã nhìn thấy cái gật đầu ngoan ngoãn của cậu.
“Tôi tỉnh dậy sớm hơn anh nên đã dùng ma thuật thoát khỏi phòng giam, sau đó hỏi một tên lính gác chỗ của anh thì đi thẳng tới đó. Tôi đã cố gắng đi thật nhanh…” 
Saul dừng lại một chút, mắt hướng xuống dưới rồi tiếp tục. 
“Lúc xông vào thì anh đang bị trói hai tay trên ghế, cả người đều chảy đầy máu. Khắp phòng là mùi hương ngai ngái nồng của dược thảo, tôi không nhận ra nó là gì nhưng có cảm giác không tốt khi ngửi vào. Vấn đề là khi tôi phá cửa lao vào trong thì bắt gặp một cảnh tượng khá lạ. Tên Thành chủ đang đứng trong trung tâm của ma pháp trận, tôi có nhìn qua nó nhưng không nhận ra là trận nào. Eulalia đứng ở bên cạnh anh lẩm nhẩm cái gì đó.”
“Còn gì không?” Khan vẫn không hài lòng với những thông tin này. Còn thiếu một chút nữa.
Saul gật đầu. “Cả người tên Thành chủ phát ra hào quang chói mắt. Hắn rất hả hê như thể đã đạt được mục đích, cho dù nhìn thấy tôi tới cũng không hề lo lắng. Hắn ta cũng không chủ động đánh với tôi một trận như trong dự liệu mà còn lùi lại. Mà hắn có nói một câu thế này: ‘Tình anh em thắm thiết này của các ngươi làm ta chướng mắt thật đấy.’ Chỉ vậy rồi gọi ả nhện kia rời đi. Tuy không chắc chắn, nhưng tôi cảm thấy vào thời điểm đó hắn không thể nào đấu lại tôi được nên hắn mới lựa chọn như thế, dù sao thì xung quanh cũng chẳng có nhiều lính gác để hắn sai khiến.”
“Cuối cùng cậu mang ta rời khỏi nơi đó, về phòng trọ muốn nhờ viện trợ. Nhưng bên phía Thành chủ chắc đã bao vây quán trọ đó trước rồi, nên đoàn hộ tống của ta bị kẹt lại, bị bắt thành tù binh. Lai và Ibrahim đã được giao việc từ trước nên không có ở phòng trọ, thành ra có thể thoát khỏi chuyện xúi quẩy. Nhưng mà… Elijah và Guendolen, cả Molly nữa… sao ba người lại ở đây?”
Kelcey không hài lòng khi thấy tên của mình vắng mặt trong sự quan tâm của Khan. “Sao không thấy anh hỏi thăm tôi vậy?” 
“Tôi biết anh có năng lực.” Khan không nghĩ nhiều mà chỉ đơn giản trả lời, và có vẻ như câu trả lời này làm Kelcey rất hài lòng. 
“Là tôi dẫn hai tên ngốc này rời đi.” Molly nói. “Từ khi ngài qua chỗ tên Thành chủ gì đó là tôi đã ngửi thấy mùi nguy hiểm rồi, nên đã chuẩn bị trước. Xin lỗi nhưng để kéo theo hai tên ngốc đó đã là quá sức tôi rồi.”
Cô đang ẩn ý đề cập đến đoàn hộ tống của Khan bị bỏ lại. Khan lắc đầu không trách cô. Đây không phải là trách nhiệm của Molly.
Hai tên ngốc nào đó uất ức lên tiếng. “Tụi tôi không có ngốc…”
“Đã có chuyện gì xảy ra vậy, cậu chủ?” Ibrahim im lặng từ nãy đến giờ cuối cùng cũng lên tiếng. “Có vẻ như mọi chuyện không theo kế hoạch.”
“Không phải mọi chuyện lúc nào cũng theo kế hoạch, nhưng đây đúng là sơ suất của ta. Ta đã khá chủ quan.” Khan xoa bên thái dương. “Ông và Lai tìm hiểu sao rồi?”
“Tôi không biết nên nói đó là tin vui hay tin buồn nữa.” Ibrahim lắc đầu, ông bảo. “Hay là để Lai nói cho cậu biết vậy.”
Khan nhìn sang Lai, gã lập tức tách khỏi đội hình ba người mà nhảy đến bên cạnh Khan, miệng mồm lập tức bật công tắc nói không ngừng nghỉ như muốn khoe công.
“Cậu chủ, ngài đoán đúng rồi. Đám thú hoang ở đây thật sự biết gì đó. Bọn chúng nói ban đầu bọn chúng đều là thú hoang dã, có mấy con là từ rừng khác di chuyển, có mấy con là vốn dĩ đã ở rừng này. Ban đầu mọi chuyện cũng chẳng có gì đặc biệt cho đến ngày Leonard trở thành Thành chủ và lập ra bãi săn để Thú nhân lẫn người bên ngoài có thể… giải trí.” Lai nghiến răng, mắt gã long lên vẻ tàn bạo. “Đó còn chưa phải chuyện tồi tệ nhất. Nếu bọn chúng chỉ trở thành trò chơi giải trí thôi thì có thể phản kháng hoặc cam chịu, nhưng chúng còn trở thành vật thí nghiệm nữa…”
“Vật thí nghiệm?” Khan lặp lại.
“Hai chị em nhà nhện cho thú hoang trong bãi săn đã bắt một vài con thú dữ và cho chúng dùng một loại thuốc gì đó. Nhiều con bị sốc thuốc giật cho chết ngay, nhiều con may mắn sống sót nhưng được một thời gian là không thể cầm cự được nữa. Cho đến đoạn thời gian gần đây, một con thú dữ được trả về bãi săn. Là con sư tử… nhưng nó phát điên, như đói khát mà đi săn mồi mọi lúc, song nó không giết con mồi rồi ăn ngay mà lay xoay người đi tìm con mồi mới.”
“Là con sư tử Saul đã giết?” Khan nhíu mày nhớ đến con sư tử đó. Nhưng không phải chỉ có một con phát điên.
“Sau đó trong bãi săn dần có nhiều con thú phát điên giống con sư tử kia. Chúng không kiểm soát được bản tính của mình, lồng lộn lên rồi điên cuồng kiếm mồi săn giết. Cuối cùng chúng như không được thỏa mãn mà tấn công cả Thú nhân.”
Đã có những thông tin cần thiết rồi nhưng Khan vẫn thấy chưa đủ, còn thiếu gì đó. Một điểm mấu chốt.
“Thành chủ và Eulalia đang có âm mưu gì đó. Chế tạo thuốc và thí nghiệm lên động vật. Mục đích của cuộc thí nghiệm đó là gì?” Molly nghiêng đầu nói. “Thú… và thú… Chẳng lẽ là thứ thuốc có thể thúc đẩy sức mạnh? Nếu thế thì chợ đen có bán đầy các loại thuốc tăng lực mà.” Ngay lập tức, cô tự bác bỏ ý kiến của mình.
“Nếu là thuốc để thúc đẩy tiến hóa thì sao?” Khan trầm tư, hai tay đan vào nhau đặt dưới cằm. Phần mái rũ xuống, phủ bóng râm lên mắt hắn.
“Nghe tức cười đấy. Tiến hóa kiểu gì?” Molly hỏi ngược lại. “Cấp bậc Thú nhân đã là một dạng tiến hóa rồi. Sau khi con người khai sinh, thú hoang được khai sáng nên mới có thể trở thành Thú nhân. Chúng muốn tiến hóa thành gì nữa? Thần thú à?”
“Khai sinh, khai sáng… Giam cầm bản năng, giết chết bản năng… giải phóng bản năng.” Khan lầm bầm trong miệng, ai thính tai vẫn nghe được nhưng họ chẳng hiểu gì. 
Saul hỏi. “Anh sao vậy?”
“Leonard có anh em gì không?” Khan bỗng dưng hỏi. 
“Không, hắn chỉ có một mình.” Saul là người trả lời, rõ ràng là cậu ta đã tìm hiểu về Leonard ở một mức độ nào đó. “Trở thành Thành chủ khi hạ gục được Thành chủ tiền nhiệm và giết chết hắn. Và cầm quyền cho tới hiện tại mà bên cạnh không có lấy một ai. Có vẻ như hắn ta không có ý định sinh con nối dõi.”
“Có chuyện gì à?” Molly nhạy bén khi thấy vẻ mặt trầm ngâm của Khan.
“Hắn nói tình anh em thắm thiết của ta và Saul trông thật chướng mắt. Chẳng phải rất lạ sao? Không phải là câu hỏi hay câu cảm thán nào khác, mà lại là câu nói đó.” Khan xoa tay lên thái dương. “Cứ như là hắn ta bị ám ảnh bởi cái gì đó… nên mới nói ra một câu như thế.”
“Ngài nghĩ nhiều rồi.” Molly không mấy tin phán đoán mơ hồ của Khan. Nó không có căn cứ nào cả.
Khan không đáp. Mày hắn nhíu lại bởi cơn ong ong trong đầu.
“Anh nghỉ ngơi thêm đi.” Saul tiến lên nói, giọng lạnh lẽo chẳng khớp với ngôn từ tỏ vẻ quan tâm của cậu cho lắm.
“Nghỉ đủ rồi.” Khan lắc đầu bảo. “Trong cơn động đất vừa rồi có nhiều thú hoang chết không?”
“Không thưa cậu chủ. Thật ra thì do động vật hoang dã rất nhạy với thảm họa nên chúng đã tìm chỗ an toàn trú trước đó rồi. Thiệt hại về sinh mạng của thú hoang trong bãi săn không nhiều như dự đoán.”
“Ừ, nhưng vẫn có.” Khan đứng dậy, ánh mắt của bọn họ dõi theo hắn. “Đi nhìn một cái thôi, ít ra cũng phải đọc khấn cầu siêu cho chúng.”
Molly nhíu mày. “Khấn cầu siêu là gì?”
Khan khựng động tác khi nghe câu hỏi. Dạo này hắn hay vô thức dùng những từ ngữ của kiếp trước. Phải kiểm soát lại mới được. 
“Không có gì, ta nói nhảm thôi.” Khan thoái thác cho qua.
“Anh định đi kiểm chứng gì sao?” Kelcey ngẩng đầu lên hỏi Khan khi mình còn ngồi dựa vào vách hang. “Tôi đã nhìn qua xác của một con lợn rừng, tình trạng của nó giống với con sư tử kia. Nhưng không nhìn ra là vì sốc thuốc mà chết thật hay nguyền rủa. Anh định kiểm chứng cái gì đây?”
Lai nghe theo lời Khan mà hóa thành sói, xông ra ngoài tìm kiếm thứ mà Khan muốn.
Hắn quay sang nhìn Kelcey, mỉm cười cho anh ta một câu trả lời.
“Không phải nguyền rủa đâu, có khi nó chính là đặc ân được ban xuống cũng không chừng.”
Khan đón nhận những ánh mắt dò hỏi, lời hắn nói như trên mây, không ai nắm bắt kịp. Họ không biết ý định của hắn là gì, kể cả khi hắn có nói ra thành lời, không chút giấu giếm. Với họ, quyết định của hắn đưa ra vẫn là một ẩn số.
“À thì, chỉ là kiểm chứng xem thần thánh có tham gia vào trò chơi này không.”
Đứa con Thần linh.
Đặc ân ban ơn.
Nó.
Còn nhiều điều uẩn khúc ở đây.
 
Không những Lai tìm được hai cái xác của lợn rừng và một cái xác của con hổ, mà còn kéo đến cả một con sói xám khác còn sống. Tuy rằng khi tiếp cận nó có vẻ e dè và miễn cưỡng, nhưng dưới sự cổ vũ của Lai thì nó cũng không đến nỗi bỏ chạy cho dù thân hình của nó đã run như cầy sấy. Khan hơi liếc sang cái xác con hổ rồi mới nhìn sang con sói xám do Lai dẫn đến.
Khan cố tình nhìn thật kỹ, và trong một thoáng, hắn thật sự nhìn thấy có dải khói màu xanh lục lượn lờ trên đỉnh đầu của nó. Nhưng của con sói này rất nhạt, thậm chí còn ẩn hiện như có như không nên lúc đầu nhìn thoáng qua, Khan còn tưởng rằng con sói không có vấn đề gì.
Khan xoa cằm nói với Lai. “Hỏi con sói đó thử xem nó có khó chịu gì trong người không, hoặc cảm giác gì đó khác với mọi khi.”
Lai trong hình dạng sói gật gù rồi gầm gừ hỏi nó, Khan thấy lạ khi Lai không tru lên một tràng hay sủa. Hắn cứ tưởng chúng giao tiếp sẽ ồn ào lắm. 
“Anh nhìn ra cái gì à?” Kelcey đứng bên cạnh khoanh tay dò hỏi.
Thật ra thì Khan cũng thấy lạ rồi, từ khi hắn tỉnh dậy đến giờ. Kelcey không có vẻ bám lấy nhân vật chính như lúc đầu nữa? Rõ ràng là lúc trước anh ta sẽ nhăn nhíu mặt mày khi đứng bên cạnh hắn, có là Kelcey khác cũng thế. Cả hai có điểm chung là chẳng ưa Khan ra mặt. Vậy tình huống hiện tại là sao đây?
Khan khéo léo di chuyển ra xa Kelcey một chút, vờ như mình đang quay ra xem xét xác con hổ bị vùi một nửa người dưới đống đất đổ nát và thân cây to đổ rạp lên trên. Cái miệng của nó há ra, lưỡi thè chạm đất, mắt đục ngầu mở to. Trên người con hổ có dải khói xanh lục đậm hơn của con sói.
“Còn chưa chắc chắn lắm.” 
Khan đáp lời Kelcey sau một lúc lặng im. Thật lạ khi anh ta không có vẻ gì cáu kỉnh khi hắn cố tình để lại một khoảng lặng dài như thế.
“Vậy à, tôi lại thấy anh đang nắm chắc rồi.” Kelcey đáp lại một cách quái gở.
Kelcey B đây mà. 
“Tạm thời thì có thể xem đây là nguyền rủa. Chắc vậy…” Khan nhún vai đưa ra một câu trả lời nước đôi.
Đúng lúc này, Lai cũng biến lại thành nhân dạng và nói cho Khan biết đáp án hắn cần.
“Nó bảo thấy trong người phấn khích hơn bình thường nhiều, muốn săn mồi và luôn thấy đói. Nó bảo cơ thể lạ hơn bình thường, nhưng không tệ chút nào. Chỉ là… khi nó ở đây thì mấy cảm giác hưng phấn đó mất sạch.” 
Nhìn lại đội hình kẻ khôn cũng biết không nên động vào như thế này, Khan rất hiểu cảm giác sầu bi của con sói đáng thương kia.
“Nó có từng hay uống cái gì kỳ lạ không?” Khan tiếp tục dò xét.
Lai gầm gừ với con sói một chút, và nó cũng gầm gừ lại cái gì đó. Chịu thôi, hắn biết Thần Ngữ không có nghĩa là hắn thấu triệt tất cả ngôn ngữ khác, kể là ngôn ngữ của loài thú.
“Nó không hiểu cái gì là kỳ lạ thưa cậu chủ, nhưng mà có lẽ nó vẫn ăn uống bình thường thôi. Có điều... từ khi có nhiều loài săn mồi trở nên dữ dằn hơn thì nó đi săn cũng không được nhiều. Nhưng nó cũng may mắn thó được vài miếng thịt thừa từ đám săn mồi khác.”
“Xem ra, trong lúc săn nó có thể ăn trúng con bị nhiễm bệnh.” Ibrahim đưa ra dự đoán. “Cho nên triệu chứng của nó nhẹ hơn so với những con thú khác.”
“Nếu nói vậy, nguyên nhân là do thuốc gây ra? Thuốc kích thích à?” Molly tỏ vẻ nghi hoặc. 
“Cậu chủ quý hóa đây bảo là nguyền rủa cơ mà?” Kelcey B nhếch môi hỏi ngược lại bằng giọng điệu châm biếm. 
Tất cả ánh mắt của mọi người lần nữa dồn vào mình, so với kiếp trước chỉ làm một diễn viên đóng thế vô hình mà nói, kiếp này hắn có cảm tưởng mình suýt nữa là nhân vật chính. 
Đúng lúc này, nhân vật chính hàng thật giá thật lên tiếng. 
“Hoặc là cả hai.” 
Sau đó, những ánh mắt chăm chú vừa dán dính lên người Khan di dời lên người Saul.
“Nếu trong thứ thuốc chưa biết là gì kia yểm cả nguyền rủa thì sao?” Saul bình thản nói ra suy nghĩ của mình. “Phù thủy hay Tư tế đều có thể làm điều đó.” Khi nhắc tới phù thủy, không biết là vô tình hay cố ý mà Saul đưa mắt liếc Ibrahim một cái.
“Ả nhện Eulalia có thể là Tư tế pha chế dược liệu. Còn về việc yểm nguyền rủa… Thú nhân không thể sử dụng ma lực như nhân loại, nhưng đâu nhất thiết chỉ có Thú nhân mới được phép tham gia vào ván cờ này?”
Không hổ danh là nhân vật chính. Nhanh như vậy đã nắm bắt được vấn đề rồi.
Saul chốt hạ kết luận của mình. “Có một kẻ khác đứng ở sau màn giật dây mà chúng ta chưa biết.”
Khan gật gù tán thành. Đoạn, hắn tự thấy phản ứng của mình còn hơi nhạt nhẽo nên đã chủ động vỗ tay. “Quá tuyệt vời, ta biết cậu thông minh rồi nhưng được chứng kiến tận mắt vẫn thấy ngưỡng mộ không thôi!”
Không ai vỗ tay theo hắn cả. Đến cả Saul là người nhận được lời khen cũng không hề vui vẻ, mà ngược lại, mặc mày cậu ta còn u ám hẳn, hai mắt lạnh lùng nhìn thẳng vào hắn rồi nói:
“Anh đang mỉa mai tôi à?”
Hắn mỉa mai chỗ nào vậy? Khan khó hiểu, từng câu từng chữ của mình vừa thốt ra đều là những lời thật tâm mà sao trôi vào tai của nhân vật chính lại biến thành mỉa mai châm biếm rồi?
“Anh đã đoán được còn gì.” Saul quay mặt sang chỗ khác không thèm nhìn hắn. Nhân vật chính dỗi rồi.
Đúng là hắn đã đoán ra được thật. Nhưng là do hắn cũng đã biết sơ qua cốt truyện, hắn còn có được ánh mắt gian lận mà nhìn thấy được thứ chẳng ai nhìn thấy, hắn có nhiều dữ kiện hơn người bình thường rất nhiều nên việc hắn “đã đoán ra” chỉ là một bài toán đã được cho quá nhiều gợi ý, và hắn chỉ có việc là viết đáp án vào.
Tiếc rằng, Khan chẳng thể thú nhận được với nhân vật chính nỗi lòng này của mình.
“Ta đâu có động não.” Khan nhún vai bộc bạch.
Trông Saul có vẻ như không tin lời hắn. Không chỉ thế, những người còn lại cũng đưa ánh mắt nghi ngờ chẳng khác gì. Khan chẳng hiểu từ đâu mà trí thông minh của mình đã được mọi người đề cao như vậy rồi, mà chuyện này không quan trọng.
“Các pháp sư nói chung không được phép can dự vào chuyện chính trị của chủng tộc khác mà không có sự cho phép của điện thờ hoặc tòa tháp ma thuật. Phù thủy thì bất cần hơn, không có quá nhiều khuôn khổ gò bó tự do của chúng. Nhưng để chúng nguyện ý ra tay góp sức thì phải có giao dịch bất bình đẳng.” Molly không vui vẻ gì khi nhắc tới phù thủy. Cũng phải, các pháp sư chẳng mấy ai ưa lũ phù thủy. “Nếu thế thì tộc Sư Tử chắc chắn đã chịu thiệt cái gì đó rồi.”
Khan biết giao dịch bất bình đẳng của phù thủy không phải qua cốt truyện, thật ra chuyện đó gần như là thường thức ai cũng biết, tuy rằng hắn đã có có một quãng thời gian sống vô dụng nhưng ít ra những chuyện trẻ ba tuổi biết thì hắn cũng biết.
Phù thủy chuyên sử dụng ma thuật đen, giỏi nguyền rủa và chế dược hắc ám. Chúng cũng sử dụng thần chú giống như pháp sư nhưng theo một con đường tăm tối hơn, nhanh hơn và nguy hiểm hơn. Chúng là những lũ tham lam, luôn đói khát. Khi muốn nhờ vả phù thủy làm những chuyện mờ ám mà các pháp sư đường hoàng chính trực sẽ không - hoặc không dám - làm, chúng sẽ đưa ra một giao dịch bất bình đẳng. So với mong muốn của người yêu cầu, chúng sẽ đòi cái giá cao hơn gấp hai lần, thậm chí là ba lần. Chúng không quan tâm đến đạo đức và lương tâm, nên tốt nhất là đừng mặc cả với phù thủy. Chính vì thế mới gọi là giao dịch bất bình đẳng.
Nhưng mà, trái với suy đoán của Saul hay Molly. Khan không cho rằng kẻ yểm nguyền rủa là phù thủy. Nếu nói về phù thủy, một Vong linh, một chúa quỷ như Ibrahim không thể nào không nhận ra. 
Khi nãy hắn cũng để ý, Ibrahim chẳng hề phản ứng gì khi nghe Saul nhắc đến phù thủy. Có thể ông ta che giấu ngôn ngữ cơ thể và biểu cảm của mình quá tốt nên Khan không đọc ra được gì. Nhưng ánh mắt của ông ta chẳng hề nhìn đến dải khói xanh lục kia một lần nào, tựa như rằng nó cũng là không khí và không tồn tại.
Khan đã mường tượng ra một đáp án khác, nhưng hắn không muốn thừa nhận nó đúng.
“Đi thôi, chúng ta đứng trời trồng ở đây hơi lâu rồi.” 
Khan phủi lại tay áo của mình vừa dính bụi đất do gió mang tới, địa hình hỗn loạn do trận động đất gây ra dễ dàng trở thành lợi thế cho họ ẩn mình và di chuyển xóa dấu vết. Con sói do Lai dẫn tới lập tức chạy vào trong rừng sâu khi được giải thoát. Ở phía sau, Kelcey là người đảm nhiệm xóa dấu vết di chuyển do họ để lại bằng ma thuật.
Ở kiếp trước, Khan có quãng thời gian làm ảo thuật gia đường phố, nhưng chỉ là một vài mánh khóe nhỏ lừa người chẳng biết gì kiếm chút tiền thôi, hơn nữa ma thuật trong thế giới của hắn ở kiếp trước mà nói chỉ là sự hoang đường ảo tưởng. Vậy mà kiếp này, khi hắn sống ở thế giới mà ma thuật và thần linh là sự tồn tại có thật thì hắn lại là kẻ không có ma lực.
Không hẳn là tiếc nuối, chỉ là có chút tò mò không biết là cảm giác sử dụng ma thuật sẽ như thế nào. Khi Saul sử dụng ma thuật lên người hắn, nó bị vô hiệu hóa bởi sự bí ẩn nào đó ở hắn chưa được giải đáp, nhưng hắn cũng chẳng cảm thấy gì trong tình huống đó. 
Đúng là kiếp số của nhân vật phản diện tép riu lại còn đoản mệnh.
Họ không về cái hang cũ, mà đi đến cái hang từng là chỗ hắn khoắng hết đá đốm đen đi. Nó vẫn yên ổn không bị động đất ảnh hưởng bởi ma pháp trận che mắt của Elijah. Khan không nghĩ chỉ một ma pháp trận che mắt của thể gìn giữ được tình trạng của hang động này, hẳn là Elijah đã làm tốt hơn những gì hắn yêu cầu.
Không cần nhìn sang hắn cảm cũng cảm nhận được ánh mắt nồng nhiệt của Elijah gửi gắm cho mình.
“Chỗ này tốt đấy.” Kelcey nhìn sơ qua rồi gật đầu đánh giá.
“Hơi tối.” Molly có chút kén chọn, nhưng thái độ vẫn tốt.
“Đây là nơi mà lần trước cậu chủ muốn tìm cho bằng được?” Ibrahim nói khẽ bên tai Khan khi bước lên phía trước đứng bên cạnh hắn. Giọng thì thào của ông ta chỉ vừa đủ nói cho Khan nghe. “Làm sao cậu chủ biết được chỗ này vậy?”
Khan nhoẻn miệng cười. “Ông đoán thử làm sao tôi biết được đi, đoán đúng sẽ có thưởng.”
“Tôi già rồi.” 
Ibrahim lắc đầu rồi dự định lùi xuống, nhưng Khan đã gọi ông lại và hỏi.
“Ông vẫn ổn nhỉ?”
Ibrahim nâng mắt nhìn hắn, quanh đôi mắt là vết chân chim của năm tháng nhưng cái nhìn của ông ta vẫn sáng quắc và thấu triệt như gương, khiến lòng người nôn nao khi phải nhìn thẳng. Nhưng Khan không để tâm, hắn vẫn thản nhiên như không có chuyện gì và nói: 
“Ta đã gặp nguy hiểm, và ông vẫn ổn.”
“Tôi mừng vì cậu chủ không có chuyện gì.” Ibrahim trả lời rất cẩn thận. “Nếu có bất trắc gì xảy ra với cậu chủ, ông già gần đất xa trời như tôi sẽ buồn đau chết mất.”
Nói rồi, ông ta nhanh chóng lùi xuống. Đứng ở một bên như người quản gia tận tụy thực thụ. Đối phương đã không muốn tán gẫu thì hắn cũng không cần phải cố chấp truy đuổi ráo riết đáp án. 
“Chúng ta phải trốn đến khi nào vậy?” Guendolen ngoan ngoãn im lặng từ nãy giờ cuối cùng cũng không nhẫn nhịn được mà lên tiếng. Ánh mắt mong chờ và hy vọng sáng rực khiến dáng vẻ băng bó khắp người của gã trông khá kỳ khôi.
“Sẽ không trốn mãi đâu. Phải không cậu chủ?” Kelcey lại lên tiếng, vẫn là ngữ điệu quái gở muốn gây sự đó.
“Tôi không phải cậu chủ của anh.” Khan nói. “Nhưng anh nói đúng, chúng ta sẽ không trốn mãi.”
“Tất nhiên là tôi đúng. Và cậu thì sai rồi.” Kelcey mỉm cười kín đáo khi đáp lời.
Là thế nào? Câu trả lời của Kelcey khiến Khan có cảm giác không lành. Nhưng hắn gạt nó đi.
“Điều cần ưu tiên là cứu người đã. Chúng ta phải cứu đoàn hộ tống ra, và nhanh chóng rời khỏi đây.” 
Khan đưa ra quyết định rất nhanh. Hắn toan lo rằng nhân vật chính sẽ bất mãn vì cho rằng đây là chuyện phiền phức, mua dây buộc mình. Theo tính cách cực đoan của nhân vật chính sau khi tái sinh thì cậu ta không tha thiết gì lắm với tinh thần đồng đội. Nên việc trở thành người tốt đi cứu người, không còn là phong cách của cậu ta nữa.
Trái với suy nghĩ của Khan là Saul sẽ bất mãn hay tức giận, cậu ta gật đầu và chấp nhận quyết định của hắn một cách gọn gàng. Khan khá bất ngờ, không biết vì nguyên nhân nào đã khiến Saul chó điên luôn cố chấp với mọi thứ lại có thể dễ nói chuyện như bây giờ.
Song, Molly lên tiếng ngay lúc này.
“Tôi không đồng ý.”
Hắn chưa hỏi lý do thì Ibrahim cũng đệm vào, giọng nhất mực chân thành. “Tôi cùng ý kiến với cô Molly, thưa cậu chủ.” 
“T-tôi nghe cậu chủ hết, nhưng… nhưng tôi cũng không tán thành… ạ.” Elijah nói lí nhí trong miệng, cậu ta cúi gằm mặt khi trả lời khiến mũ trùm phủ xuống một cái bóng râm che khuất biểu cảm của mình. Nhưng hắn vẫn nghe được giọng thì thào của cậu. “Kẻ, kẻ đã tổn thương cậu chủ… phải trả giá chứ ạ.”
“Cậu chủ suy nghĩ lại đi ạ!!” Lai trở về dạng người và hét oang oang, trong cổ họng còn gầm gừ rõ thanh âm của dã thú. “Tôi muốn cắn đứt một cái tay của tên khốn nạn đó!”
“Tôi và con mèo to xác láo xược kia chưa giải quyết xong đâu.” Saul lạnh lùng nói, nhưng trong ngữ điệu cứng rắn đấy còn hiển hiện nỗi tức giận không cam. “Chuyện của mẹ ta cũng không cần phải hỏi một con mèo làm gì, kết quả đã rõ ràng quá rồi.”
“Đánh nhau thì không thể thiếu tôi rồi nhỉ?” Đến cả Kelcey - người rõ ràng chẳng ưa gì hắn nhất hội - cũng lên tiếng tán đồng.
Guendolen trông thấy ai cũng đồng lòng cũng bối rối lên tiếng đồng tình, “Tôi cũng vậy ạ!” cho dù ánh mắt lồ lộ mồn một nét ngây ngốc chẳng hiểu gì, nhưng không muốn bị đá ra rìa nên mới vội lên tiếng để bản thân loại bỏ cảm giác lạc loài đang dâng trào.
Sự tình chuyển biến đột ngột này khiến Khan có chút bất ngờ, hắn không nghĩ tất cả sẽ một lòng phản đối. Saul thì không ngoài dự đoán rồi, vậy mà cả Kelcey cũng chấp nhận chen chân vào? Làm thế quái nào mà đội hình hôm nay có vẻ hăng máu thế nhỉ? Chẳng lẽ muốn làm thịt “mèo” đến điên rồi?
Khan muốn điều đình lại bầu không khí hừng hực khí thế chiến đấu của bọn họ, tinh thần sôi sục mãnh liệt toát ra mạnh mẽ này đang làm hắn hoang mang vô cùng. 
“Ta đã không sao r…” 
“Ai biết là anh có chấn thương tâm lý nào hay không?” Kelcey là người lên tiếng, anh ta phất tay chặn họng Khan. “Tuy tôi chắc chắn là mình đã dốc sức chữa trị cho anh rất tốt, nhưng đó chỉ là ở trên cơ thể thôi; tinh thần và tâm lý của anh thì thế nào đây? Thứ lỗi nhé, tôi trị thương tật được nhưng không trị tâm lý được. Nhưng tôi biết lý thuyết là muốn giải quyết vấn đề thì phải đi đến gốc tới ngọn của nó mà xử lý.”
Kelcey nói khẳng khái, ai mà không biết sự tình thực hư chắc sẽ tin anh ta cái rụp. Song cách thức giải quyết vấn đề tâm lý (còn chẳng tồn tại) này có vẻ hơi tàn bạo rồi, hắn ngờ rằng Kelcey chỉ bịa chuyện để thuyết phục hắn. 
Thật tâm mà nói, Khan cũng không muốn bỏ qua sự việc này dễ dàng đến thế, hắn đã bị thương và suýt nữa là chết trẻ lần nữa. Nếu hắn cứ tiếp tục dấn vào âm mưu mờ ám mà Thành chủ tộc Sư tử đang gầy dựng thì thể nào rắc rối cũng sẽ nườm nượp dắt díu nhau đến tìm hắn cho xem. Hắn không muốn dính dáng đến quá nhiều phiền phức, vì mọi sự luôn có rủi ro và hắn thì chỉ muốn mạnh khỏe, sống tốt, kiếm tiền, rồi ăn sung mặc sướng trong cuộc đời giàu có của mình.
“Sao mấy người tự tin thế…” Khan cố gắng thuyết phục lần cuối. “Tên Thành chủ đó không phải loại yếu ớt ta muốn làm gì thì làm.”
Hơn nữa, Leonard có vẻ đã bị ảnh hưởng thành công bởi Thần Ngữ chưa kịp hoàn chỉnh. Chưa rõ tình hình sẽ thế nào, nhưng cẩn thận rút lui vẫn tốt hơn. 
“Chúng ta cũng không phải.” Molly nhếch môi, hừ lạnh một tiếng. “Chỉ là một con mèo thôi mà dám giương oai không biết trên dưới như thế, tất nhiên là phải dạy dỗ lại cho phải đạo!”
“Cậu chủ, cậu quá thiện lương rồi.” Ibrahim lắc đầu ca thán.
“Anh cứ ngồi yên một chỗ mà xem kịch là được.” Saul nắm chặt chuôi của thanh kiếm giắt bên hông, mặt mày âm u toát ra vẻ nguy hiểm sởn tóc gáy của cậu ta làm hắn chợt nhận ra Saul chó điên vẫn là Saul chó điên như hắn đã biết. “Chúng tôi có kế hoạch cả rồi.”
Kế hoạch? Kế hoạch gì vậy? Sao hắn không biết gì? Khan cảm thấy không ổn, muốn lên tiếng hỏi cho tỏ tường mọi sự thì bỗng dưng Saul và Ibrahim ngẩng đầu lên, sau đó Saul chạy vụt ra ngoài. Bóng của cậu ta lướt nhanh ra khỏi hang như một cơn gió, Ibrahim vẫn ở lại chứ không bám theo cậu ta, nhưng mũi giày của ông ta đang di chuyển đến chỗ Khan.
Mọi người dường như cũng cảm giác được có chuyện gì đó đang diễn ra nên cũng lập tức lên tinh thần đề phòng, dè chừng tình hình xung quanh. Có mỗi Khan là chẳng cảm nhận được gì ngoài đoán ý tứ qua sắc mặt của Ibrahim và bọn họ.
Nếp nhăn trên gương mặt già nua của Ibrahim không cho người ta thấy sự yếu ớt của tuổi già nên có, mà là sự già dặn và lão luyện do thời gian mài dũa mà thành. Đôi mắt Ibrahim sáng quắc, khí thế xung quanh ông dần thay đổi. Hắn nhìn thấy trước mặt mình không phải là vị quản gia cận tuổi về hưu nữa mà là một ngọn núi, cao vợi và to lớn.
Ibrahim cúi đầu kính cẩn dặn dò hắn.
“Cậu chủ, đừng rời tôi nửa bước đấy.”
Hắn còn chưa chuẩn bị tinh thần xong, vậy mà kịch hay có vẻ đã bắt đầu vén màn.
–––––––––––––––––––
Sắp nghỉ tết rồi nên mình cũng sắp có thời gian rảnh cày chương hơn nè!!!
Mong là vẫn nhận được comment của các bạn nha!!!
 
Saul chưa từng nghĩ mình sẽ tiếp tục gọi Khan là “anh” theo một cách thân thiết và tình cảm hơn - cái xưng hô đúng bản chất gia đình. Nhất là sau những gì mà cậu đã nhận được ở tiền kiếp bởi hai chữ “gia đình” đầy nực cười kia. Nhưng cậu đã thốt ra âm tiết đó, cùng với thứ cảm xúc tưởng chừng đã chết và hóa thành tàn tro trong ký ức.
Có lẽ mọi sự thay đổi vào khoảnh khắc cậu nhìn thấy Khan ở trên ghế, cả người đầy máu, gương mặt tái nhợt, trông anh ta mỏng manh như tờ giấy dễ dàng bị vò nát. Không giống Khan của thuở còn khinh khi đứa con hoang là cậu, miệt thị sự tồn tại của cậu khiến mầm giống tự ti trong lòng cậu cứ phát triển và sinh sôi; hay là một Khan đã thay đổi, trưởng thành hơn con người ở quá khứ. Thậm chí là thừa nhận là mình đã từng sai lầm, và bắt đầu sửa sai bằng cách đối xử với cậu tốt hơn. Saul thừa nhận cậu đã từng rất ghét Khan, và cảm giác tiêu cực đó dần vơi đi như cát chảy qua kẽ tay, theo cách mà cậu cũng không thể nào hiểu được. 
Chính vì thế mà cậu đã thốt lên gọi “Anh ơi” vào lúc đó nhỉ?
Khan thay đổi, nhưng cũng có một điều không hề thay đổi. 
Ánh mắt đó của Khan, chưa bao giờ nhìn cậu như một người em trai, một gia đình. Ánh mắt ấy lạnh nhạt như chỉ nhìn một nhân vật qua đường, không quan trọng.
Saul không còn hy vọng gì ở Khan, nhưng quả thật cậu vẫn xem Khan là anh trai. Cậu vẫn trông mong vào hai chữ “gia đình”. Cậu tự hỏi bản thân mình thành ra như thế này liệu rằng có thê thảm quá không?
“Phải, ta đã rất ghét cậu.”
“Với một kẻ đã giết chết mẹ mình vào ngày ra đời như ta mà nói, dáng vẻ hạnh phúc khi có một người mẹ đùm bọc như cậu đúng là rất đáng ghét.”
“Đó là cảm xúc bồng bột khi còn nhỏ… Sau này ta muốn đối xử với cậu tốt hơn nhưng…”
“Cậu rất giỏi, Saul à. Vì thế, hãy đi thật xa và cho thế giới thấy cậu có thể làm được gì.”
Chỉ vỏn vẹn mấy câu nói, cậu cứ như bị quỷ ám mà quẳng hết những chán ghét của mình về người anh trai cùng cha khác mẹ ra sau lưng; chỉ vỏn vẹn một lần bảo vệ, cậu lại đặt lòng tin vào một người mà đáng lẽ ra cậu nên cẩn thận dè chừng. Ở kiếp trước, cậu nếm trải mùi vị bị phản bội không phải một lần, hai lần, vậy mà Khan lại dễ dàng phá bỏ bức tường ngăn cách của lòng tin mà cậu đã dựng lên vô cùng chắc chắn. Hơn ai hết, Khan chính là kẻ mà cậu không ngờ đến nhất.
Tại sao lại thế? Là thần linh đang dẫn đường cho cậu, hay là ma quỷ đang ám lấy cậu? 
Cậu sẽ tìm ra câu trả lời cho bản thân mình.
Câu trả lời đó không thể thiếu vắng sự có mặt của Khan, nên cậu phải bảo vệ anh ta thật tốt. Tuyệt đối không lặp lại sai lầm lần trước.
Saul mang sẵn quyết tâm, cùng với thanh kiếm của mình.
Ở trước hang động một khoảng không xa, Saul đứng chờ sẵn. Bóng dáng cậu trơ trọi, cô độc như kẻ lữ hành lang thang không có chốn về. Gió khẽ phất tấm áo choàng sờn cũ trên người cậu, thổi bay cát bụi dưới chân và làm những tán cây còn trụ được sau trận thảm họa rì rào xào xạc. Những tạp âm đó không che lấp được tiếng bước chân nhẹ nhàng của đối phương, sự hiện diện mà kẻ đó không thèm che giấu cứ thế lộ dần dưới ánh mắt lạnh lùng vô cảm của Saul.
“Cậu tên là Saul phải không? Chắc cậu lo lắng về sự xuất hiện của ta trong thời điểm này, nhưng thành thật mà nói, ta ở phe các người đó!” Đối phương nở một nụ cười ngoác rộng, lộ ra hàm răng sắc bén đáng sợ của kẻ săn mồi. “Nếu như anh trai của cậu có ở đây luôn thì càng tốt, chúng ta sẽ có nhiều chuyện để nói.”
“Nói chuyện với thanh kiếm của ta trước đã.” 
Saul thủ thế, tuốt thanh kiếm ra khỏi vỏ và nâng lên. Cậu không mảy may chần chừ mà lập tức phóng người về phía đối phương. Kẻ đó không đón đầu trực tiếp mà lùi về sau né tránh, một nhát chém vung ra không chạm tới được đối thủ, tan vào không khí, tỏa ra hơi lạnh gáy của sát khí đằng đằng lởn vởn quanh phạm vi chiến đấu. 
“Đừng nóng tính vậy chứ?” Kẻ đó tiếp tục. “Ta thật sự muốn nói chuyện chứ không phải đánh nhau.”
Saul không trả lời, mũi chân cậu lập tức di chuyển ngay khi nhát kiếm đầu tiên chém hụt. Lưỡi kiếm lại tìm tới mục tiêu, Saul dùng tốc độ nhanh hơn trước khiến đối phương không tài nào né kịp mà buộc phải đối mặt trực diện.
Nanh vuốt vung ra, đánh lệch đường kiếm của Saul nhưng cậu đã đọc được bước tấn công đó mà ra đòn tiếp theo ngay sau đó. Áp sát đối phương, cậu đọc một câu thần chú ngắn để phóng ra một lượng ma lực nhỏ gây sát thương không cao nhắm vào mắt đối thủ, nhất là với Thú nhân có sẵn hệ kháng ma thuật nhất định. Nhưng vậy cũng đủ để Saul có được cơ hội phản đòn, nắm chắc chuôi kiếm đưa đường chém hụt lần hai trở về ngay bên cổ của gã Thú nhân phiền nhiễu này.
Đối phương bị khóa trụ bởi lưỡi kiếm Tử thần kề cổ, không dám nhúc nhích một li. Hai tay giơ cao lên với tư thế đầu hàng, ông ta vội mở miệng nói như sợ Saul sẽ ra tay dứt khoát tiễn ông về với tổ tiên.
“Đừng, đừng!!! Chuyện ta cần nói có liên quan đến Thành chủ và anh trai ngươi!!!”
Saul hơi khựng động tác, hai mắt u ám nhìn tên Thú nhân trước mắt.
Ông ta là thân tín của tên Thành chủ khốn kiếp kia, là một vị tướng tài ba dưới trướng hắn. 
Reagan. 
Có nên tin hay không?
*
Khan không biết ngoài hang động đang diễn ra chuyện gì, song hắn đã nghe thấy âm thanh xung đột đang choảng nhau ầm ầm ở bên ngoài. Khan không mấy lo lắng cho Saul, nhân vật chính hiện tại đã lợi hại hơn trong khung thời gian này của nội dung chính. Nếu không phải vì bị bỏ thuốc, có lẽ Saul có thể đánh tay đôi một trận sống mái với Thành chủ tộc Sư Tử cũng nên. 
“Tên Leonard đó đã tìm được tới đây rồi à?” Khan lên tiếng thắc mắc. 
Ibrahim giải đáp cho Khan bằng cái lắc đầu, ông ta bảo. “Một tên thứ cấp thôi.” 
“Một tên thứ cấp mà sao khiến ông căng thẳng vậy?”
“Để xem nào, có thể là vì ai đó quá yếu chăng?” Ibrahim thở dài. “Lão già này không tự tin lắm trong lĩnh vực này, bàn tay của tôi từ trước đến nay chỉ để…” Ông để câu nói lửng lơ giữa chừng, đưa ánh mắt ý nhị nhìn hắn.
Khan quả thực cạn lời, chẳng biết nói gì hơn. Vì thật sự thì hắn chính là kẻ yếu. Nhưng có nhất thiết phải nói ra trắng trợn như vậy không?
“Ra ngoài xem đi.” Khan cất lời ngay trước khi có tiếng phản đối nào vang lên. “Chỉ một tên thứ cấp thôi mà? Chúng ta đông hơn nhiều. Hơn nữa, chắc là kẻ đó muốn nói chuyện hơn là đánh nhau đấy.”
“Ơ… Tại sao vậy ạ?” Guendolen thắc mắc, trông gã rất có tinh thần học tập không biết thì hỏi.
“Nếu đã tới đây một mình thì chắc không phải là đánh nhau rồi. Hoặc là hắn ta tự tin bản thân mình có thể lấy một chọi bốn.” Kelcey là người lên tiếng, trả lời rất đúng ý của Khan, nhưng một chọi bốn là thế nào?
“Này! Ý nhà ngươi ta là đồ vô dụng chứ gì?” Molly cáu gắt ngay lập tức, cô đứng ra với tay chống nạnh một bên. Trông vẻ mặt cáu kỉnh là thấy cô biết thừa một chọi bốn, trong con số bốn đó không hề có mình. 
Elijah vội vàng thanh minh với Khan. “T-tôi tôi có thể bảo vệ cậu chủ mà!”
“Tôi cũng có thể… ạ.” Guendolen trả lời một cách không chắc chắn.
Lai ý thức mình được công nhận là kẻ có năng lực trong số bốn kẻ chọi một nên rất khoái chí ngoác rộng miệng ra cười. Lai còn định mở miệng ra nói gì đó với Khan, mà không cần đoán cũng biết là gã đang muốn khoe khoang, thì đã bị cái tát lanh lẹ của Molly giáng xuống đầu. Cô nàng chặn họng Lai bằng bạo lực rồi tức tối nói.
“Cậu ở phe nào vậy hả?” 
“Đau! Tất nhiên là tôi ở phe cậu chủ!!!”
“Tôi thấy cậu muốn phản chủ thì có.”
“Tôi không có nhaaa!!!”
Lại sắp ồn ào nữa rồi. Khan chẳng buồn mở miệng, hiện tại hắn thấy bất lực với đội hình này rồi. Khan quay người bước ra ngoài, mặc cho Ibrahim bám sát ở phía sau, và rồi có thêm vài tiếng bước chân nữa đi theo. Ibrahim không cản hắn lại, chắc là cũng đồng tình với suy đoán kẻ tìm đến đây chỉ để nói chuyện.
Hoặc là không…
Tuy rằng Khan nhận thức được nhân vật chính rất mạnh và có năng lực không phải dạng vừa rồi, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn mà đã có thể kề kiếm lên cổ một mãnh tướng như Reagan thì cậu ta đúng là… quái vật.
Khan không rõ về cấp bậc, nhưng căn cứ vào câu bình luận “tên thứ cấp” và hành vi nhanh chóng thiết lập vòng bảo vệ xung quanh hắn của Ibrahim thì Reagan cũng là một dạng phiền phức nho nhỏ với ông ta.
Và xem đi, Saul đang làm con mèo già nào run rẩy kìa? 
Hắn giao lại cho Saul viên đá giải trận kia có phải là hơi sớm quá không nhỉ? 
Tuy rằng hắn biết kiếm thuật của Saul đã đạt đến trình độ lão luyện, nhưng đó là ở kiếp trước với thể lực và giác quan đã được bồi dưỡng bởi thời gian và các trận chiến khốc liệt. Còn ở hiện tại, linh hồn có già đời đến đâu thì cơ thể kia chỉ là một thằng nhóc chân ướt chân ráo mới bước ra đời thôi. Song, hiển nhiên là khả năng hiện tại của cậu ta cũng rất đáng nể, chỉ là còn chưa thể sánh với thành tựu trước khi tái sinh của nhân vật chính.
Chắc hẳn cậu đã dùng đến ma thuật bổ trợ cho trận chiến này, lấy nó làm thế bất ngờ và giành cơ hội tiến công nhanh. Đây cũng là chiêu trò nhân vật chính hay dùng ở kiếp trước sau khi có lại được ma lực.
“Khan Evangeline!!! Ta có chuyện muốn nói, không động dao kiếm!” 
Bên kia, Reagan vừa liếc mắt nhìn thấy Khan đã hét toáng lên cầu cứu. Saul cũng hơi nghiêng đầu nhìn hắn, nhưng kiếm trên tay không nương tình mà kề sát vào cổ Reagan hơn khiến ông ta hít vào một hơi, đồng thời cũng khóa chặt cái miệng mình lại.
Khan bước đến gần, đưa tay vỗ vai Saul.
“Để xem ông ta nói gì.”
Saul không lập tức nghe theo, mà phải nheo mắt nhìn Reagan vẻ uy hiếp một lúc rồi mới thu kiếm lại. Lưỡi kiếm không tra vào vỏ, chuôi kiếm vẫn nằm trong tay Saul với tinh thần bất cứ khi nào cũng có thể lột da mèo.
Xung quanh chẳng có ai ngoài đội hình của Khan và sự xuất hiện đơn độc của Reagan. Thậm chí chẳng có tiếng chim hót hay côn trùng rúc ráy trong bụi cỏ. Có lẽ không có mai phục thật đấy, nhưng Reagan bảo muốn tìm hắn nói chuyện gì thì Khan đoán không ra. 
Theo lý, ông ta nên tận dụng cơ hội này cho người đến bắt hắn tranh công trước mặt Thành chủ mới đúng. Vậy mà Reagan lại lựa chọn cách thức này để tiếp cận hắn, chỉ để tâm tình à?
“Ngài thật sự là Đứa con của Thần linh, ta tin rồi.” Reagan giơ hai tay lên lùi về sau, bắt đầu câu chuyện với tin tức chẳng mấy mới mẻ.
“Vào vấn đề chính đi.” Khan nói thẳng.
Reagan khựng lại, rồi ngửa đầu nhìn trời cao như đang tìm kiếm cánh chim nào đó chao liệng trên truông mây. Một tiếng thở dài trút ra đầy tâm sự. Khan nghe Reagan thấp giọng nói, một lời khẩn cầu.
“Xin ngài, hãy cứu Thành chủ của chúng tôi.”
Khan nhướng mày trước những gì mình nghe được, hắn nhìn mọi người xung quanh để chắc rằng bản thân không nghe lầm. Và hắn thấy những gương mặt hiển hiện vẻ thắc mắc khó hiểu như dự đoán.
Chẳng lẽ Thần Ngữ chưa hoàn thành đó đã gây hại gì cho tên Leonard à?
“Chuyện này là sao?” Khan nói với giọng phớt tỉnh. “Đáng lẽ bọn ta mới là người cần phải cầu cứu mới đúng đấy.”
Reagan ngần ngừ, có lẽ đang tổ chức lại ngôn từ để trả lời. Trong lúc đó, Khan hỏi thẳng một câu.
“Thành chủ của ngươi bây giờ thế nào?”
Vấn đề này Reagan đáp rất nhanh chóng. “Dưới tác dụng của lời chúc phúc bởi Đứa con của Thần linh, ngài ấy vốn đang ở bậc Thú Vương đã thăng tiến thẳng trở thành một Thú Đế, ngài ấy mạnh mẽ hơn bao giờ hết.”
Ai nấy giật mình nhìn Khan, khiến hắn có cảm giác mình có thể chết dưới những ánh nhìn chằm chặp đó. Phải rồi, không ai nghĩ Khan thật sự là Đứa con của Thần linh và chỉ cho rằng hắn đang giở trò lừa đảo. Giờ thì hay rồi, kẻ lừa đảo trở thành một vị thánh.
Khan phớt lờ mọi người, tiếp tục dò hỏi Reagan.
“Vậy thì cần cứu rỗi gì ở đây nữa? Chẳng phải Thành chủ nhà ngươi trở nên mạnh hơn là tốt hay sao?”
“Trở nên mạnh hơn với đôi mắt và tâm trí bị mù sao?” Reagan hỏi ngược lại Khan, rồi ông ta cũng tự trả lời. “Không tốt chút nào cả. Ngài ấy đã đủ khổ sở rồi, ta không muốn ngài ấy tiếp tục lún sâu vào mù quáng.”
Xem ra là có câu chuyện ẩn giấu đằng sau. Khan không tò mò câu chuyện đó là gì. Nhưng hắn lại hiếu kỳ một vấn đề khác.
“Cứu bằng cách nào?” 
Reagan trầm giọng trả lời.
“Hãy đưa ngài ấy trở về với vòng tay thiêng liêng của Thần Vạn Thú vĩ đại.”
Khan nhướng mày, trên môi cong cớn một nụ cười châm chọc.
Không ngờ Reagan lại nhờ hắn giết tên Thành chủ.
Sáng kiến tuyệt vời thế nhỉ?
*
Leonard Wiggert ngồi trên chiếc ghế trải lông thú, nhìn vào bàn tay của mình bằng đôi mắt hoàng kim đầy tia máu. Bàn tay thô to, cánh tay cơ bắp lực lưỡng, trên đó là một hình xăm màu đỏ biểu thị cho cấp bậc Thú Đế mà hắn đã đạt được. Cả người hắn ta bây giờ tràn trề sức mạnh. Thứ sức mạnh mà hắn luôn khát khao, vượt qua cả sự kỳ vọng.
Kết quả của sự chúc phúc khiến hắn thoát khỏi sự truy đuổi của Tử thần gây ra bởi thứ thuốc thí nghiệm không hoàn hảo, đáng lẽ ra hắn ta phải vui mừng mới đúng. Cớ sao hắn ta lại có linh cảm không lành?
Vừa rồi, Eulalia đã báo lại là Đứa con của Thần linh đang trốn trong rừng bãi săn. Cô ta không muốn hành động vội vàng bắt hắn ta lại bằng bạo lực, vì vốn dĩ chuyện bắt ép Đứa con của Thần linh sử dụng Thần Ngữ đã là hành vi quá quắt rồi. Leonard chỉ thấy nực cười, vậy việc bẫy Đứa con của Thần linh vào tròng với miếng mồi là đoàn hộ tống kia thì không có gì là quá quắt sao?
Nhưng Leonard không trách cứ gì Eulalia, cô ta đã trung thành và làm hết sức có thể vì hắn ta.
Leonard đứng dậy rời khỏi ghế trải lông thú êm ái, đi thẳng vào gian phòng nhỏ mà hắn từng sai người xây riêng trong phòng mình. Hắn không cho phép gia nhân vào dọn dẹp, không một ai ngoài hắn ta được bước vào căn phòng này. 
Trong căn phòng riêng tư đó đặt rất nhiều tranh, những bức tranh lụa do hắn tìm họa sĩ nhân loại vẽ ra theo miêu tả của hắn. Sau khi hoàn thành công việc của mình, Leonard đã cho tên họa sĩ đó đống vàng và một cái huyệt.
Những bức tranh lụa được vẽ tỉ mẩn và tinh tế, khắc họa chính xác trí nhớ của Leonard. Con sư tử con trong tranh nằm trong vòng tay của một Thú nhân giống cái tộc Sư Tử. Một bức tranh khác vẽ một gã Sư Tử cao lớn đang cười đùa cùng sư tử con chơi đùa trên đất cát. Và một bức tranh khác nữa là đàn sư tử con chơi đuổi bắt với nhau trong rừng. Thêm nhiều bức tranh khác nữa treo kín tường phòng, ký ức được họa lại bởi mực vẽ và lụa đóng trong khung tranh mạ vàng.
Nhưng tất cả, đều bị rách bởi những vết cào, những dấu rạch toang toác làm hỏng bức tranh. Dấu vết phá hoại để lại những cảm xúc tiêu cực u uẩn bám quanh căn phòng. Giận dữ. Oán hận. Đau thương. Không cam lòng.  
Trong căn phòng ấy là khung cảnh vui vẻ của ký ức được tô màu sắc tươi sáng và bị hủy hoại không thương tiếc, trông nó chẳng khác gì bãi chiến trường chỉ còn sót lại những điêu tàn. Dưới sàn rải rác vụn vải màu, rải rác mẩu gỗ mạ vàng bị bung ra bởi sự giận dữ được phát tiết trên những vết cào sâu hoắm, rạch ra những đường rách toạc trống rỗng.  
Leonard bước vào với vẻ mặt vô cảm.
Thù đã được trả từ lâu, ước nguyện giờ đây đã hoàn thành.
Vậy mà, cảm giác bất an trong hắn vẫn chưa thể nguôi ngoai.
Nanh vuốt lộ ra, Leonard giơ tay quào một đường vào không khí. Roẹt! Bức tường trước mắt hắn ta xuất hiện năm đường rạch tương tự vết cào, khớp với móng vuốt của hắn từng li. Có hai bức tranh treo trên tường không chịu đựng nổi mà rớt xuống, vỡ vụn.
 
“Thành chủ Tresha là sư tử cái đầu tiên của tộc Sư Tử thành Jarrod ngồi vào ghế Thành chủ, ngài rất được dân chúng yêu quý và nể trọng vì sức mạnh oai nghi và sự liêm chính trong đức tính. Ngài Tresha còn có ba đứa con, trong đó có hai đứa con trai và một đứa con gái. Đứa con gái là con thứ – Kane, đã được trả về tự nhiên khi Thần Vạn Thú đã nhắm mắt bỏ qua số mệnh trở thành Thú nhân của nó. Không lâu sau, đứa con trai út của bà – là Leander – cũng bước theo vận mệnh của cô con thứ. Chỉ còn lại người con trai trưởng, rũ bỏ lốt thú nguyên dạng vô tri và trở thành Thú nhân mạnh mẽ. Đó là ngài Lion, ngài ấy mạnh mẽ và tài ba y hệt mẹ mình, nhưng tham vọng về quyền lực và sức mạnh của ngài ấy quá lớn. Và tham vọng ấy dần bành trướng đến mức ngài Tresha cũng không thể nào ngoảnh mặt làm ngơ.”
“Không hay biết giới hạn của mẹ mình đã chạm đáy, ngài Lion chủ động gây chiến với các tộc Thú nhân lân cận, lên ý đồ chèo kéo phù thủy và pháp sư ngoại tộc về dưới trướng mình để khuếch trương thế lực. Những chuyện đó đều bị ngài Tresha gạt phăng, đàn áp xuống ngay lập tức. Đáng lẽ ngài Tresha có thể tuyệt tình hơn nữa, nhưng hai đứa con của ngài ấy đã không còn và ngài ấy chỉ còn lại mỗi Lion thôi, tình mẫu tử đã khiến ngài yếu lòng. Cho đến một ngày, bên cạnh Lion xuất hiện một Tư tế, một tham mưu xuất chúng, nhưng chẳng ai rõ tên đó là ai, trông như thế nào. Đáng ngờ thế nhưng ngài Lion lại đặt lòng tin vô điều kiện. Sự tồn tại của Tư tế khiến vị trí của ngài Lion trở nên vững chắc hơn, ngài làm suy giảm quyền lực của mẹ mình, bắt đầu vượt quyền lén lút làm những chuyện mờ ám khơi gợi chiến tranh. Bấy giờ ngài Tresha cũng nhận ra mình không thể nhường nhịn đứa con trai duy nhất này được nữa, cho nên bà đã đưa ra Khiêu Chiến Ngôi Vị. Trận đấu này, người thắng sẽ trở thành Vua, kẻ thua sẽ trở thành Giặc. Vua ở lại cai trị, còn Giặc bị đày ra khỏi lãnh thổ vĩnh viễn.”
Khan đứng dựa vào tường của hang động, trên bức tường đầy vết lõm và dấu tích của việc đào và cạy đá ra khỏi vách hang. Dường như Reagan chẳng để ý đến việc đó mà cứ suy tư trong hồi ức của mình, và thuật lại cho bọn họ nghe sự việc đầu đuôi.
Trước đó, Saul đã bày tỏ thái độ không nên tin tưởng Reagan, đồng nghĩa với việc chẳng cần phải nghe ông ta lải nhải làm gì. Nhưng mà Khan lại nghĩ khác, thật ra có thể lợi dụng thông tin mà ông ta cung cấp cho để hiểu rõ thêm ngọn nguồn. Cho dù là thông tin đó có dối trá đến đâu thì chắc chắn bên trong vẫn có sự thật. Chỉ cần kiên nhẫn tìm ra mảnh ghép, lắp ghép chúng lại với nhau.
Không thể phủ nhận, câu chuyện này hấp dẫn hơn hắn tưởng.
Reagan nói tiếp giọng nặng nề hơn khi nãy, như thể muốn kéo cảm xúc của người ta xuống theo ông. Nhưng trong hang động chẳng một ai bày tỏ lòng cảm thông dù chỉ là bố thí. Xem ra, chỉ có một mình Reagan độc diễn.
“Chiến thắng thuộc về ngài Tresha, ngài ấy đã hạ gục ngài Lion triệt để, với tình trạng thê thảm đó thì ngài Lion không thể nào trở thành chiến binh được nữa. Một kết thúc nhục nhã cho ngài Lion. Khi ngài ấy bị đày ra lãnh thổ, không một ai tiễn đưa, những kẻ từng đứng dưới trướng ngài một là bị tống vào ngục, hai là đổi phe cánh ngay khi còn kịp. Đến cả tên Tư tế mà ngài Lion đón về cũng trốn biệt tăm. Ngài Tresha dàn xếp lại mọi thứ ổn thỏa, bà không thể hiện nỗi buồn đau mất cả ba đứa con yêu quý của mình mà tiếp tục giữ vững ngôi vị cai trị Jarrod. Mọi thứ sẽ ổn nếu như một năm sau đó, ngài Leonard không xuất hiện.”
Điểm chính của câu chuyện cuối cùng đến rồi nhỉ? Khan ngước mắt nhìn Reagan, tay khoanh trước ngực tỏ vẻ mình đang rất chăm chú lắng nghe, mặc dù cơn đau đầu của hắn đang nói điều ngược lại.
“Ngài Leonard đã đưa ra lời khiêu chiến ngôi vị với ngài Tresha khi mới đặt chân vào thành. Rồi, mọi người đoán xem?” Reagan đan chặt tay vào nhau, trên mắt hiện nỗi buồn man mác.
“Tên Leonard đó chiến thắng và trở thành Thành chủ, còn vị Tresha của ngươi chắc hẳn cũng rơi vào kết cục giống gã Lion kia.” Molly trả lời, trên môi hiện lên nét cười mỉa mai.
“Đúng mà cũng không đúng. Sự thật còn tệ hơn nữa, chính tay ngài ấy đã giết ngài Tresha. Có điều chuyện này không ai biết ngoài ta và Eulalia.”
Khan hơi nghiêng đầu, tay chạm vào cằm nhìn Reagan.
“Leonard chính là Lion quay về phục thù?”
“Phải.” Reagan gật đầu khẳng định.
“Bọn ta có giết được tên đó đi nữa thì ngươi cũng không thể trở thành Thành chủ.”
Reagan lắc đầu, phủ nhận ngay. “Ta không có suy nghĩ sẽ trở thành Thành chủ, ta cũng không đủ khả năng gánh trọng trách lớn lao như thế. Tộc Sư Tử chỉ chấp nhận Thành chủ khi vượt qua trận đấu Khiêu Chiến Ngôi Vị.”
“Chỉ vì chủ nhân của ngươi đi sai đường mà ngươi muốn giết chết chủ nhân của mình sao?” Lai giận dữ nói, Khan còn bất ngờ về cơn giận của cậu ta. Mày nhíu chặt lại, ánh mắt trở nên hung ác. Cơn điên tiết này còn khắc nghiệt hơn khi Lai nhắm tới Saul nữa. “Ngươi không xứng đáng!”
Sau đó, Lai bất ngờ quay sang hắn, vẻ mặt thay đổi 180 độ. Vẻ mặt nghiêm nghị, ngữ điệu quyết đoán. “Chủ nhân có muốn hủy diệt thế giới này thì tôi cũng theo ngài tới cùng ạ!”
“Thôi khỏi, ta không có ý định đó.” Không biết từ đâu mà Lai có suy nghĩ đáng sợ đó nữa, hắn đi hủy diệt thế giới để làm cái quái gì? 
Huống hồ gì… thế giới này là do em gái của hắn đã gây dựng nên.
Reagan biết rằng Lai không thể nào hiểu được lý tưởng và mục đích sống của tộc Sư Tử nên ông ta chỉ lắc đầu, không tức giận hay phật lòng trước thái độ xấc xược của Lai. “Nếu cứ tiếp tục như thế này, Thành chủ sớm muộn gì cũng sẽ chết. Nhưng thay vì chết vì sự sai lầm của chính mình, thì cứ chết trên lưỡi kiếm của kẻ mạnh.” 
“Có liên quan đến những con thú trong bãi săn lên cơn điên phải không?” Saul ngẩng đầu lên, giọng cậu sắc lẹm phanh phui sự thật.
“Quả nhiên là các người đã biết.” Reagan thở dài. “Ta cũng lường trước là chuyện này sẽ chẳng giấu giếm được lâu.”
Reagan chần chừ một lúc nữa, rồi ông ta mới bắt đầu nói rõ sự tình. 
“Sau khi ngài Leonard ngồi vào vị trí Thành chủ không bao lâu thì hai chị em Eulalia và Eugenia xuất hiện. Cả hai đều tỏ lòng trung thành với ngài, song họ không nhận được chức vị nào cả, có vẻ như họ cũng không cần. Vì sau đó, họ mở quán trọ Hai Chị Em, quán trọ duy nhất trong thành tiếp đãi khách ngoại tộc.”
Có vẻ như, suy đoán của hắn đang đi đúng hướng. Khan không hề thấy vui với đáp án này, vì chứng tỏ đoàn hộ tống của hắn sẽ lành ít dữ nhiều. Khả năng cao bọn họ sẽ không chết ngay lập tức, mà sẽ bị chuốc loại thuốc yểm không rõ ràng kia, có nguy cơ cao trúng bả và phát điên như những con thú hoang xấu số hôm nọ. Có thể hiểu là, tội danh tấn công Thành chủ, ý đồ gây hấn với tộc Sư Tử càng được củng cố.
“Cách thức chiến đấu với Thú nhân để tiến vào thành mà không cần phụ thu thêm bất kỳ khoản phí nào chỉ là một bước kiểm tra thử sức mạnh của ngoại tộc. Sau đó, chị em song sinh kia sẽ bắt đầu chọn lựa ra một số đối tượng và cho thử loại thuốc mà họ thí nghiệm.” Khan trầm giọng nói khi đón lấy ánh nhìn tán thưởng của Reagan. Lại thêm một mối nghi ngại nữa gieo xuống, và Khan chôn vùi nó đi ngay tức khắc, không để biểu cảm của mình lộ ra điều gì đáng ngờ. “Tính ra thì, đám thú hoang trong khu rừng bãi săn chỉ là một phần nhỏ trong loạt thí nghiệm sai trái kia.”
Reagan không phủ nhận, sự im lặng của ông như đang trả lời câu khẳng định.
“Nếu đúng là thế thì… ban đầu chúng ta đã được định sẵn là con mồi rồi nhỉ?” Ibrahim mỉm cười ý nhị, cái nhìn của ông soi rọi vào tâm can như một tấm gương. “Xem ra, những con mèo này cũng không đến nỗi vô dụng.”
Trước thái độ ngấm ngầm khiêu khích của Ibrahim, Reagan vẫn nhẫn nhịn, chẳng hề tỏ vẻ phật lòng hay hờn giận, ông ta chỉ đơn giản là nhắm mắt lại chọn phương án không quan tâm đến.
“Nếu ngài đồng ý giúp ta, thì ta sẽ tặng ngài một một món quà xem như là tỏ lòng biết ơn.”
Trong một giây, Khan liên tưởng đến những trò chơi nhập vai diệt quái vượt ải và nhận quà thưởng ở kiếp trước. Tình hình của hiện tại trông chẳng khác gì, họa chăng có khác biệt cũng chỉ là đây chính là đời thực chứ không phải trò chơi. Hắn không thể hồi sinh nếu gặp cái chết, quà thưởng gì đó thì càng khỏi nói.
“Bọn ta không cần.” Saul lên tiếng, tròng mắt âm u hướng thẳng vào Reagan. 
Bọn ta ở đây là có bao gồm cả mình vào không nhỉ? Khan không chắc chắn lắm. Mối quan hệ của hắn và nhân vật chính bây giờ có chút vi diệu.
“Thứ đó có ích cho ngài.” Reagan lờ Saul đi, dường như biết được ai mới là người nắm quyền quyết định ở đây nên ông ta hoàn toàn xem nhẹ nhân vật chính. “Kẻ vô năng rồi sẽ sở hữu được ma lực, tôi xin thề đó không phải chuyện huyễn tưởng đâu.”
Không gian sau đó vẫn là một khoảng lặng im, nhưng ánh mắt của họ đã tố cáo sự kinh ngạc thất thố thay cho lời nói. Cho dù là Kelcey chỉ mới biết Khan vài ngày hay là Guendolen đang bị mất trí nhớ, nhưng bọn họ vẫn ý thức được ma lực là gì, và cảm nhận được những ai có được nó.
Quá rõ ràng, Khan là một kẻ vô năng hàng thật giá thật khi chẳng có lấy một vốc ma lực nào dao động trong người. Cả đời này, hắn chỉ có thể là kẻ tầm thường. 
Khan cũng hơi ngạc nhiên trước lời nói đầy cám dỗ của Reagan. Mà tại sao món quà dường như đang được đưa ra với điều kiện dành cho riêng hắn chứ không phải nhân vật chính như hắn nghĩ.
Thứ đó là gì nhỉ? Khan nắm nội dung cốt truyện khá nửa mùa nên hắn cũng khó mà đoán ra được thứ đó là gì. Là ma dược chăng, hay là loại ma thạch  cải tổ thể chất quý hiếm nào đó?
Cho dù là cái nào đi chăng nữa thì đối với người không có ma lực cũng đều là sức hấp dẫn chí mạng, nhưng…
Không hề chí mạng với Khan.
“Ờ, thế à.” 
“... Phản ứng của ngài không giống với dự đoán chút nào.”
Ánh mắt của Reagan hiện rõ vẻ thất vọng làm Khan khó hiểu, ông ta muốn hắn nhảy cẫng lên sung sướng trước món quà may rủi đó à? Có phải hàng miễn phí đâu mà hắn phải háo hức. Để sở hữu được nó thì phải trả giá. 
“Nó là gì? Ma dược à, hay là ma thạch?” Bỗng dưng Saul lên tiếng hỏi rõ làm Khan thấy lạ. “Không thể là ma thạch rồi.” Saul lẩm bẩm như tự nói.
Nếu như là Saul khi chưa có ma lực thì Khan còn hiểu tại sao cậu ta hăng hái muốn biết thứ đó là gì, và có ý định muốn có được nó để cải tổ thể chất không có ma lực. Nhưng rõ ràng là Saul bây giờ đã có thể sử dụng ma thuật rồi mà?
“Nếu là ma dược thì chắc chắn sẽ có di chứng về sau, mặt hàng này bọn ta không cần.” Molly tặc lưỡi, cô ta nói với ánh mắt am hiểu. “Cho dù có là ma dược Shroi Khởi Thủy cũng thế thôi.”
Shroi Khởi Thủy là loại ma được cải tổ thể chất không có nguồn ma lực dao động trong người, tác dụng nhanh chóng, số lượng hiếm có, gần như chỉ có mười bình trên thế giới vì mức độ phức tạp trong công đoạn pha chế tạo thành. Di chứng đúng là có thật, nhưng Khan nhớ láng máng là di chứng cũng không quá đáng lo thì phải?
Còn về loại ma thạch cải tổ thể chất, nó còn hiếm hơn cả ma dược vì ma thạch được hình thành từ tự nhiên, có truyền thuyết bảo rằng nó là tạo vật của thần linh, là món quà mà thần linh để lại cho những đứa con bị bỏ lại nơi trần thế. Trên thế giới chắc chỉ có ba viên, nhưng chúng đều nằm trong tay của các cường quốc lớn. Reagan không thể nào có ma thạch được, trừ khi đó là ma thạch chưa rơi vào tay của quốc gia nào.
“Không phải những thứ đó.” Reagan lắc đầu phủ nhận.
Vậy là cái gì nhỉ? Khan có chút tò mò, trong sự tò mò không hề có lòng tham.
Saul nhíu mày, Molly bĩu môi. Ibrahim thì đưa cái nhìn kín đáo hướng tới Reagan, phía sỉ số còn lại thì bỗng dưng nhìn hắn chằm chằm.
“Thứ ta nói tới là Linh Hồn Sơ Khai - Rắn Vua Kahan.” Reagan ngước mắt lên, trên môi ông ta ngoác rộng nụ cười đắc ý khi trông thấy sự kinh ngạc không thể nào che giấu đang hiện rõ trên mặt họ.
Ngoại trừ Lai, Guendolen và… Khan.
Nghe có vẻ lợi hại nhỉ? Khan thầm nghĩ, mà nó là gì?
Chưa bao giờ, Khan thấy kẻ nắm cốt truyện trong tay như mình vô dụng như bây giờ.
“Không thể nào ông có thứ đó được!” Molly gạt phắt đi ngay lập tức sau khi bình tĩnh lại. “Đừng có giở trò lừa phỉnh, thứ đó chỉ là chuyện huyền thoại.”
Ibrahim trầm giọng, cơn giận dữ đang ẩn hiện trong ngữ điệu của ông. “Ta sống đến từng tuổi này mà cũng chưa từng thấy qua Linh Hồn Sơ Khai nào đâu, vậy mà nhà ngươi sở hữu được nó ư?”
“Ta không sở hữu nó, không ai sở hữu được nó cả. Ta chỉ biết nơi nó được cất giữ cẩn thận.” Reagan đứng dậy, phủi sơ quần áo mình. “Cứ suy nghĩ cho kỹ, nếu các người đồng ý thì hãy đến quán trọ Hai Chị Em vào tối nay, ta sẽ canh gác ở đó chờ.”
Sau đó, ông ta quay người bỏ đi không hề quay đầu nhìn lại một lần. Trông cứ như nhiệm vụ của ông ta đã hoàn thành, việc còn lại là bọn họ có chịu sa lưới hay là không.
Bấy giờ, Khan vẫn chưa nhận ra Linh Hồn Sơ Khai là gì chứ đừng nói đến Rắn Vua Kahan. Nhưng có lẽ do hắn mải miết suy nghĩ về vấn đề này, và nó cũng là một phần quan trọng của cốt truyện nên chẳng mấy chốc tiếng lật sách vang lên bên tai Khan. Chớp mắt một cái, ý thức của hắn lại bị kéo vào một không gian khác, quen thuộc hơn, gần gũi hơn.
✢
Đây là khung cảnh trong căn phòng của An, hắn đang ngồi trên giường của nó, còn An thì ngồi trên bàn học cặm cụi viết gì đó.
Khan nhận ra đây không phải An, em gái của hắn.
“Nó chỉ đang giận dỗi anh thôi, đừng ghét nó nhé!”
– Không còn hình dạng nào khác để xuất hiện hả, nhóc? 
Nó đã không phải là An, mà trông như An và nó có mối quan hệ thân thiết với nhau, thái độ chẳng khác gì đang bảo ban kẻ dưới khiến Khan nghĩ có thể kẻ mang hình hài của An chắc cũng không lớn hơn An đâu, mà đã nhỏ hơn em gái hắn thì cứ gọi là ‘nhóc’ thôi.
– Linh Hồn Sơ Khai là những linh hồn đầu tiên được tạo ra bởi Đấng Tạo Hóa, chúng chỉ có linh hồn và không có cơ thể. Chúng không trí tuệ như sinh vật có tư duy, nhưng chúng là sự tồn tại bất diệt, không thể giết nên không thể chết, không thể áp chế nên không thể chiếm hữu. Chúng được tạo ra như cách thức để lọc ma lực dao động trong thế giới này, giống cái máy lọc không khí vậy. Có được Linh Hồn Sơ Khai và được chúng chấp nhận là kẻ đó có thể sử dụng ma lực vô tận không cần phải lo đến việc bị cạn kiệt.
– Lợi hại thế à? Không có tác dụng phụ như ma dược gì đó hay ma thạch gì kia?
– Không có tác dụng phụ.
– Bá đạo thật.
Kẻ mang hình hài của An vẫn cặm cụi viết gì đó, giải đáp thắc mắc cho Khan bằng chất giọng lạnh lùng chẳng khác gì máy móc lặp lại. Khan rất muốn đứng lên đi tới chỗ “An”, xem xem nó đang viết cái gì chăm chú thế, nhưng hắn chợt nhận ra mình không thể cử động được.
– Vậy là, Reagan thật sự biết chỗ cất giữ Linh Hồn Sơ Khai? 
– Khi có ma thuật rồi, ng- anh sẽ làm gì?
Khan nghe ra cách đổi xưng hô đột ngột của “An”, nhưng hắn vờ như chẳng biết gì.
– Tìm cách nào đó nhìn trộm thế giới cũ xem xem con bé còn… sống không.
Kiếp trước hay là kiếp này, Khan chỉ có mối bận lòng duy nhất là An.
– Ha ha.
Một nụ cười lạnh bật ra từ nó.
– Không còn… đâu.
Một lời nói hóa thành dao bén, cứa thẳng vào lồng ngực Khan.
✢
Không gian tan vỡ, ý thức của Khan quay trở lại. Trong đầu hắn xoay mòng mòng với lời nói vừa rồi của “An”, đanh lạnh, và đầy thù ghét. Thứ cảm xúc cứng rắn đầy oán hận đó đều chĩa mũi nhọn về phía hắn. Hắn còn chưa hết bần thần bởi những gì mình nghe được thì đã nghe nhóm bên kia bàn tán xôn xao.
Molly nghi ngờ hỏi. “Lời của con mèo đó có tin được không?”
“Thông tin về Linh Hồn Sơ Khai cực kỳ ít, khả năng cao là sự thật, nhưng cũng không loại bỏ trường hợp nó là giả.” Ibrahim cẩn trọng đáp.
“Ông ta không có đâu, Linh Hồn Sơ Khai không thể nào có ở đây được.” Saul không chần chừ mà khẳng định.
“Cậu chắc chắn vậy, Saul?” Kelcey nhướng mày hỏi nhân vật chính.
“Tôi chắc chắn.”
“Được thôi.”
“V-vậy không cần… tới gặp ông ta nhỉ?” Elijah rụt rè lên tiếng.
“Cậu chủ, cậu ổn chứ ạ?” 
Khan quay đầu nhìn Lai, hắn thấy mặt mày mình tái nhợt trong mắt Lai, gần như bất cứ lúc nào cũng có thể ngã xuống.
Mọi người lập tức im lặng, quay đầu nhìn Khan. Người bước đến đầu tiên là Kelcey, hắn đưa tay lên muốn chạm lên người Khan song bị hắn gạt ra ngay tức khắc. Tiếng “chát” vang lên có chút chói tai, Kelcey mở lớn mắt ngạc nhiên nhìn hắn. 
“Kế hoạch của mọi người ban nãy nói đến là gì?” Khan lùi lại một bước, mắt nhìn thẳng xuống phía dưới chân, như muốn nhìn xuyên qua lòng đất tìm kiếm thứ gì đó vỡ nát đang bị chôn vùi ở bên dưới. “Gì cũng được, hãy thêm phần gặp mặt Reagan trong kế hoạch đi.”
Lòng tham khởi sinh khi lòng người rơi vào tuyệt vọng. 
Và, cũng bởi vì tuyệt vọng nên người ta mới có hy vọng.
Khan đã đưa ra quyết định, hắn không thể vô dụng như thế này mãi được.
* * * *
Sắp tới mình hơi bận nên chắc ra chương hơi chậm, mong mọi người thông cảm ạ. TT
Và cũng rất cảm ơn vì vẫn có độc giả đợi mình nha huhu.
 
“Theo như kế hoạch ban đầu thì tôi với cậu chủ nhỏ sẽ là đội hình mấu chốt đi ám sát Leonard, gây sự chú ý khiến tình hình hỗn loạn để dụ binh lính đến đây. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Kelcey, Lai và cô Molly xâm nhập vào và giải cứu đoàn hộ tống khi số lượng lính canh giảm xuống. Bên phía Elijah với Guendolen sẽ ở đây bảo vệ cậu chủ, nhưng thiết nghĩ Reagan đã biết chỗ ẩn náu này thì chúng ta nên di dời sang địa điểm khác thì hơn.”
Khan xoa cằm, cảm thấy kế hoạch đánh lạc hướng này cũng ổn. Đánh vào trung tâm trận địa gây náo loạn, suy giảm mức độ chú ý lên đối tượng giải cứu của bọn họ. Lợi dụng thời cơ tạo đường thoát cho đoàn hộ tống, đồng thời thăm dò tình hình bên phía Thành chủ cũng như làm rối loạn đội hình của chúng nếu có thể.
Quyền năng của Ibrahim khá mạnh, tuy rằng vì lý do nào đó mà ông ta không thể dùng hết sức của mình, nhưng có thể đảm bảo là ông ta không dễ gì thua dưới tay Leonard. Bên cạnh đó còn có Saul, có vẻ chưa mạnh bằng Ibrahim nhưng cậu ta có hào quang nhân vật chính bảo hộ nên mọi chuyện chắc là ổn thỏa cả thôi. Song trong kế hoạch này, Khan không hài lòng ở một điểm.
“Ta không thể ở lại.” Khan dứt khoát nói. “Ta ở lại đây chỉ khiến phía bên họ nghi ngờ thêm thôi. Lúc đó ta sẽ trở thành điểm yếu trí mạng cho xem.”
Saul lạnh lùng phản bác, trong giọng điệu đều đều của cậu ta có phần gay gắt hơn bình thường. “Kẻ yếu ớt như anh mà đi theo chỉ tổ vướng chân, gây nghi ngờ cái quái gì chứ?”
Khan thở hắt ra, hắn quay sang bảo Ibrahim. “Ông cũng nhận ra lỗ hổng trong kế hoạch này mà, sao phải nghe thằng nhóc này ba hoa làm gì?” 
“Vì đó là cậu chủ nhỏ.” Ibrahim bình tĩnh ứng đối. “Phận tôi tớ này sao dám cãi lời chủ nhân.”
Nghe Ibrahim nói thì đĩnh đạc lắm, nhưng Khan chỉ thấy ông già đang cố tình chơi xỏ Saul thì có đấy. 
“Có vấn đề gì ở trong kế hoạch?” 
Không phải là kẻ đần hay bị điếc, lời qua tiếng lại của ông quản gia và anh trai, Saul đều nghe rõ. Mặt mày Saul nhăn nhó, cuối cùng cậu cũng nhìn ra thái độ của Ibrahim không đúng. Đồng thời, những người còn lại cũng bày tỏ sự nghi hoặc của mình trên khuôn mặt. 
“Kẻ sáng mắt đều nhìn ra kế hoạch này là chiêu trò đánh lạc hướng để đạt được mục đích. Huống hồ, từ khi Saul cứu ta ra ngoài thì Leonard đã nhìn ra ta có phần quan trọng với đội hình này rồi, chưa kể Reagan tới đây để ‘nhờ vả’ ta chứ không phải cậu hay Ibrahim, rõ ràng là hai kẻ có sức mạnh ăn đứt kẻ yếu ớt như ta đây.” 
Khan bình tĩnh giải thích. 
“Vậy mà những kẻ có năng lực chiến đấu đều xông pha trận mạc, còn đánh thẳng vào hai đầu của bên địch, mà ta thì không có mặt ở bên nào. Cậu đoán xem, Leonard sẽ nghĩ hướng tấn công của cậu mang mục đích gì? Trả thù à? Không đâu. Nên có khi cậu và Ibrahim chẳng thu hút thêm được binh lính nào bên phía đoàn hộ tống, mà có khi làm dày lên đội hình canh gác của chúng nữa. Họ sẽ biết ngay cuộc chiến này là để giải cứu đoàn hộ tống thôi.”
“Bộ sự có mặt của anh quan trọng đến thế à…” Kelcey lầm bầm trong miệng, có vẻ hằn học thấy rõ.
“Không hẳn. Đúng là ta có mặt ở bên nào đi nữa thì chỉ tổ vướng chân người khác.” Khan rất tự biết lượng sức mình.
“Thế ngài có kế hoạch nào hay hơn à?” Molly cất giọng có hơi thách thức, có lẽ cô cũng hơi bực khi cảm thấy chỉ số thông minh của mình đang bị xem nhẹ một cách ẩn ý.
Khan mỉm cười, lại là nụ cười lập mưu nhưng vẫn đầy hiền lành thánh thiện giống hệt thiên sứ. 
“Ừ thì… thay vì xuất đầu lộ diện để tấn công, tại sao chúng ta không rời khỏi đây luôn nhỉ? Cứ mặc kệ đoàn hộ tống.” 
Thành thật mà nói, chẳng ai nghĩ đó là kế hoạch cả. Ai nấy đều nhìn nhau bằng vẻ mặt ngạc nhiên không thể tin nổi. Có lẽ không ai nghĩ Khan sẽ thốt ra câu nói vô trách nhiệm đó. Nhưng Ibrahim đã nở một nụ cười sâu xa, ông khom người và kính cẩn nói rằng:
“Sáng kiến của cậu chủ làm lão thấy ngưỡng mộ không thôi.”
* * *
Nhân loại là lũ người yếu đuối, tham lam và ích kỷ. Thậm chí là hèn hạ. Dù không thể phủ nhận bên phe nhân loại vẫn có những thành phần cấp cao cũng khá mạnh, có thể đối đầu ngang sức với Thú nhân, song tộc Thú nhân chưa bao giờ nghĩ con người sẽ đứng ngang hàng với mình trên bất kỳ vị thế nào.
Walsh, tên Đội trưởng khó tính khét tiếng với đám binh lính tộc Sư Tử, lần này được giao phó nhiệm vụ canh chừng đám tù binh nhân loại, chính xác mà nói, thì đó là đoàn hộ tống của tên loài người được Thần Vạn Thú vĩ đại chọn lựa làm Đứa con của mình. Khi biết được tin tức ấy từ Reagan, Walsh đã rất sốc, hắn có cảm giác tín ngưỡng mà mình thờ phụng bấy lâu nay đang dần lung lay trong thâm tâm. Nhưng hắn bình tĩnh ngẫm nghĩ lại, biết đâu Ngài làm thế là có lý do của ngài? 
Sau đó, cấp bậc của Thành chủ thăng tiến như chứng minh cho suy nghĩ đó của Walsh, tín ngưỡng của hắn lại vững chắc như núi. Hẳn là hiện tại chưa có Đứa con nào trong tộc Thú nhân chịu được ngôn linh của ngài nên con người mới đứng ra thay thế để thực hiện sứ mạng của mình.
“Thành chủ sẽ đưa chúng ta lên đỉnh vinh quang, đạp đổ những kẻ xấc xược không biết oai nghi của ngài ở dưới chân. Cho dù kẻ đó có là ai, là phe phái nào đi chăng nữa. Thành chủ thành Jarrod, muôn năm!”
Đó là lời bói toán cuối cùng của nàng nhện tằm Bạch Nguyệt, em gái của Eulalia, Eugenia. Cô ấy cũng từng… à không, suýt nữa đã trở thành Đứa con của Thần linh. Nếu như không phải cô ấy hóa điên sau cơn bạo bệnh và trở nên ngây dại như hiện tại thì có lẽ Đứa con của Thần linh thực sự là Eugenia.
Walsh nhìn lên trời canh giờ giấc, khi thấy đã tới lúc canh tuần hắn bèn quay lại nhà giam để kiểm tra. Chỗ nhốt đám binh lính nhân loại là ở hầm ngục, bên dưới tòa thành trung tâm Jarrod. Đây là nơi được canh chừng nghiêm ngặt nhất, nhưng xét về bản tính láu cá và xảo quyệt của con người, cẩn thận hơn cũng không thiệt.
Walsh bước xuống bậc thang ẩm thấp, hai bên tường có gắn đĩa đèn để soi sáng lối đi. Với Walsh thì không cần lắm, bởi hắn có thể quan sát vào ban đêm, nhưng đôi khi bọn gia nhân thuộc Thú tộc ăn cỏ và ăn tạp sẽ xuống đây cho binh lính ăn cơm thì vẫn cần chút ánh sáng soi đường.
“Bọn chúng thế nào rồi?” Walsh hỏi ngay khi đã xuống hầm ngục. Gần khu giam cầm đầu tiên ngay lối ra vào là chỗ nhốt đám tù binh nhân loại hộ tống gã quý tộc con người kia. 
Ban đầu, hắn còn dại dột mà thắc mắc với Thành chủ rằng sao phải đặt vị trí giam giữ gần lối vào như thế, thì ngài đã cười và bảo: “Chúng là mồi nhử quan trọng mà, phải ở vị trí đắc địa chứ. Biết đâu ta cũng sẽ gặp một trận ám sát đấy, lúc đó các ngươi cứ rút quân hết đi, đừng có hành động ngu ngốc. Ta tự biết xử trí.”
Không biết từ đâu mà Thành chủ đã học qua chiến lược chiến tranh của phía nhân loại, thứ kiến thức mà Thú nhân ít khi tình nguyện học hỏi, ngoại trừ Thành chủ quá cố, Tresha. Bởi vì Thú nhân coi trọng sức mạnh hơn là kiến thức, nhưng ngài Tresha đã bác bỏ quan điểm đó, và cho thấy dùng sức mạnh và kiến thức kết hợp lại với nhau, thế mới xứng là vương. 
“Bọn chúng vẫn không ăn uống gì cả thưa Đội trưởng.” 
“Chúng tôi còn cố tình khiêu khích, sỉ nhục bọn chúng cũng chẳng ăn thua. Chúng như chết rồi vậy.”
“Chúng kín miệng lắm ạ. Đội trưởng, hay là chúng ta tra tấn chúng nhé?”
Walsh nghe lính dưới trướng báo cáo tình hình xong thì nhận được đề xuất táo bạo, à cũng không hẳn táo bạo, chỉ là…
“Thành chủ chưa có lệnh, đừng có mà táy máy mấy cái móng của ngươi!” Walsh nghiêm giọng răn dạy. 
Hắn liếc nhìn đoàn hộ tống trong cũi, chúng ngồi tụ lại một chỗ với nhau, bầu không khí xung quanh trầm lắng, vẻ mặt ai đấy đều bình tĩnh và thản nhiên như không có gì. Nhìn khá ngứa mắt. Walsh muốn đâm thủng bầu không khí đó, hắn cũng nghĩ tra tấn là cách nhanh nhất để moi móc thêm thông tin về tên quý tộc kia. Nhưng kỳ lạ ở chỗ, Thành chủ chưa có lệnh gì về việc này.
“Đội trưởng, Đội trưởng! Không hay rồi! Đám nhân loại kia chạy trốn rồi!!!”
Một tên lính tộc Sư Tử hớt hải chạy xuống hầm ngục báo cáo, đằng sau cái bờm bù xù của tên đó là vẻ mặt lo lắng đổ nhễ nhại mồ hôi.
“Cái gì?” Walsh ngạc nhiên. “Chạy trốn là thế nào?”
Nói rồi Walsh quay sang nhìn đám tù binh nhân loại trong cũi, chúng cũng ngẩng đầu nhìn về phía bên này, vẻ mặt đong đầy nỗi thất vọng nặng nề, và cả giận dữ không cam. Chúng giờ đây như những con chó vô dụng bị vứt bỏ. 
Bỗng dưng, Walsh thấy cả người có chút khoan khoái. 
“Theo tình báo thì bọn chúng đã đi theo con sông Lam trong bãi săn để băng qua ranh giới thành Jarrod, tiến thẳng đến Đồi Lặng Thinh ạ.”
Đồi Lặng Thinh là lằn ranh ngăn cách lãnh địa của thành Jarrod và Vùng đất Bạc Đen của lũ Ác ma bất lương với lối sống vô luật lệ. 
Ở Vùng đất Bạc Đen không có khái niệm hiếu khách, chúng là lũ Ác ma bài xích tất cả dân ở chủng tộc khác, thái độ gay gắt còn hơn cả Thú nhân. Có điều chúng không cấm cửa một ai, ngược lại, nếu muốn vào lãnh thổ của chúng phải nộp lệ phí và phải chấp nhận luật của chúng.
Cũng là một nơi chỉ có kẻ mạnh mới có thể sống, nhưng… tàn nhẫn hơn nhiều.
“Bọn chúng thật sự trốn sang đó sao? Chẳng lẽ do chúng không biết đường nên đâm đầu bỏ chạy một cách ngu ngốc như thế?” Walsh khó hiểu nhưng cũng nhanh chóng rời đi, đồng thời dặn dò hai tên lính cai ngục ở lại canh chừng cẩn thận tù binh, không cần đi theo hắn.
“Vâng ạ, Đội trưởng cứ tin ở bọn tôi ạ!”
Tên lính báo cáo tình hình vội vàng đuổi theo Walsh. 
Lúc đó, Walsh đang lưỡng lự giữa việc cùng đội của mình đuổi theo lũ nhân loại bỏ trốn kia hay là chờ lệnh của Reagan mà hành động thì đột nhiên sau lưng vang lên tiếng “Á á!” đầy hốt hoảng.
Walsh xoay người lại. Giữa hành lang dẫn lên hầm ngục, hắn thấy tên lính vừa mới báo cáo cho mình bỗng dưng ngã bệt dưới đất, mặt mày cúi gằm với hai bờ vai run rẩy, dáng vẻ sợ sệt như thể gặp ma này chẳng đáng mặt tộc Sư Tử gì cả. Walsh nhíu mày không hài lòng, song hắn cũng rộng lòng lên tiếng hỏi tên lính đó xem có chuyện gì.
“Thưa ngài… tôi vừa, vừa… mới thấy có cái bóng vút ngang qua, n-ngài không thấy… sao?”
“Cái gì???”
Walsh kinh ngạc. Tất nhiên là hắn không thấy, nếu như thật sự có kẻ đột nhập thì không lý nào hắn không phát hiện trong phạm vi nhỏ hẹp này. Hoặc là, kẻ đó có biệt tài lẩn trốn hay là mạnh đến mức có thể qua mặt được hắn.
“Nói rõ hơn xem, cuối cùng là có chuyện… Hự!”
Walsh muốn biết tình hình thêm phần rõ ràng để đưa ra phán đoán, nên hắn vội lại gần tên lính vẫn còn ngã bệt ra sợ hãi mà chưa đứng dậy. Lúc đó hắn phải nghi ngờ rồi mới phải, làm sao mà một người lính mạnh mẽ của tộc Sư Tử có thể nhát gan như vậy được? Đáng lẽ ra hắn phải cẩn thận hơn, không vội kết luận rằng việc có kẻ thứ ba đột nhập mà tên lính nói là thật.
Khi hắn vừa ngồi xuống để mình ngang tầm với tên lính báo tin thì tên đó đột nhiên ngẩng đầu lên, hắn đưa tay đặt trước miệng mình và thổi phù một cái. Mớ bột trắng lung linh bị thổi bay tát hết vào mặt Walsh.
Tầm nhìn không bị rối loạn gì với mớ bột đó, Walsh vội vàng lùi lại muốn tạo khoảng cách an toàn để có thể chiến đấu. Song, chân tay hắn đều có cảm giác rã rời và cả người mềm nhũn không có lực. Chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra với mình, Walsh nặng nề ngã xuống mà vẫn sự hoang mang đang bủa vây mình. Trước khi ý thức của hắn lịm đi hoàn toàn, Walsh nghe rõ giọng tên lính quèn đó cất lên với một sắc thái hoàn toàn khác.
“Sơ hở quá đấy, nhưng không phải lỗi của ngươi đâu.”
Trong giọng nói đó có thể nghe ra sắc thái hài lòng rất rõ ràng:
“Đừng quá tức giận vì sự cố này nhé, Đội trưởng đáng kính.”
Tên khốn kiếp đó dám…! 
Walsh hoàn toàn bất tỉnh.
* * *
Hiện tại bọn họ đang ở một khu trọ khác nằm cách xa tòa thành trung tâm, tất nhiên là bọn họ không đi vào một cách hiên ngang mà phải lén lút xâm nhập một căn phòng trống chưa có ai sử dụng bằng đường cửa sổ. Khan còn nhờ Elijah sẽ làm một trận pháp che mắt và cách âm để phòng hờ. 
Sau gần ba tiếng đồng hồ hí hoáy dưới cái nhìn khó hiểu của đồng bọn, cuối cùng Khan cũng nhìn được thành quả của mình ở trong gương. Hắn có dáng vẻ cao lớn hơn khi mang đôi ủng quá cỡ và độn thêm cơ bắp bằng mấy lớp vải bó trên người, hắn mặc thêm giáp của lính Thú nhân để che đi những điểm không tự nhiên. Trên đầu Khan đội bộ tóc giả màu vàng nâu được cạo từ sạch từ bờm của một con sư tử hàng thật và nhờ Molly gia công lại bằng ma thuật. Kế đó, hắn xin ít đồ trang điểm của Molly và bắt đầu hóa trang. 
Tuy rằng bộ trang điểm của Molly không đa dạng bằng những gì hắn từng được trải nghiệm ở kiếp trước, song may mắn là kết quả cũng không đến nỗi nào. Hắn vẽ lại lông mày thêm phần sắc bén, làm màu da của mình tối đi cho hợp với dáng vẻ của một tên lính thường xuyên dầm sương dãi nắng. Hắn còn thêm cả tàn nhang trên mặt và quầng thâm nhạt ở mắt. Cuối cùng, hắn chỉ cần một ít thuật đánh lừa thị giác đơn giản của Ibrahim. May mắn là ma thuật của Ibrahim vẫn ếm lên người Khan được, không có dấu hiệu bị vô hiệu hóa nào.
Thú nhân có thể chất kháng ma thuật. Ma thuật sử dụng càng mạnh, chỉ số kháng của Thú nhân càng tăng. 
Khan chỉ đang làm điều ngược lại thôi.
Còn một thứ quyết định kế hoạch này có suôn sẻ hay không. Khan hỏi Ibrahim - gần như trở thành “bảo bối thần kỳ cái gì cũng có của Doraemon” - một loại thuốc mê loại cực mạnh, tốt nhất là nó ở dạng khí hay dạng bột. 
“Loại đó không có nhiều lắm.” Ibrahim than thở, như đang chê trách Khan không ngừng đào mỏ tài nguyên của ông ta. “Lại còn rất đắt nữa.”
“Ta hỏi vậy thôi mà không ngờ ông cũng có.” Khan lờ đi câu than thở của ông quản gia. “Vậy lát cho ta mượn một ít.”
Hoàn tất phần hóa trang, Khan trình diện cho mọi người xem kết quả. Ai nấy cũng ngạc nhiên khi trông thấy Khan chẳng khác gì một Thú nhân thật sự. Saul giờ đây đã nhạy cảm với ma thuật nên cũng nhìn ra ngay Khan có sử dụng thuật che mắt để khiến lớp hóa trang của mình thêm chắc chắn, nhưng cậu ta cũng công nhận nếu không chủ tâm quan sát kỹ thì cũng khó lòng nhận ra vẻ ngoài biến đổi ngoạn mục này. 
Từ khi nào mà anh trai của cậu đã có tài nghệ hóa trang này rồi?
“Giống quá thưa cậu chủ…” Lai ngạc nhiên, đoạn gã hít mũi vài cái. “Mùi cũng giống nữa…”
“Nhờ Molly chiết xuất mùi hương cả đấy, ta cũng không ngờ cô có tài lẻ là điều hương đâu.”
“Cái gì ta cũng biết.” Molly nhún vai, trông cô ta vô cùng tự tin đề cao bản thân.
“Kế hoạch này có ổn không?” Kelcey vẫn còn nghi ngờ, dù hắn ta cũng công nhận là Khan hóa trang rất tài tình.
“Với ta thì cách này tránh tổn thất nhiều nhất.” Khan chỉnh lại trang phục của mình lần cuối, với gương mặt thú sư tử, hắn nói bằng giọng đều đều mà nhẹ nhàng trông chẳng giống một Thú nhân của tộc Sư Tử tẹo nào. “Ta không muốn người của mình bị thương, cho dù là bất kỳ ai.”
Khan không biết rằng, bầu không khí lúc đó có một thoáng ngưng trệ, Khan trở thành trung tâm của những ánh nhìn. 
“Cậu chủ!!!” Lai và Guendolen đã suýt nhảy cẫng lên vồ vào người hắn rồi, may mà hắn né kịp.
Ibrahim đứng một bên im lặng, ngón tay hơi giật một chút, đôi mắt sâu kín không đọc vị được khép lại. Ông ta nói:
“Muốn tôi bị thương cũng hơi khó đó cậu chủ.”
Saul lạnh lùng nói:
“Thật nhảm nhí.”
Molly bỗng dưng lôi từ trong túi đeo bên hông của mình ra mấy viên bi tròn:
“Ai dám động vào một sợi tóc của tôi thì kẻ đó sẽ bị cho nổ banh xác.”
Khan ngẩng đầu nhìn, nghi ngờ nhìn mấy viên bi trong tay Molly. Hình như đó là bom ma thuật phải không? Chẳng phải đó là hàng cấm à…
Khi Khan hẵng còn đang thắc mắc thì Molly đã nhét vào tay hắn mấy viên bi đen sì cực kỳ nguy hiểm đó. 
“Ngài giữ lấy vài viên đi, thấy nguy hiểm cứ ném ra. Nó không cần thần chú kích hoạt đâu. Nhớ đấy, đừng có làm mất mặt bọn tôi.” 
Mất mặt ai chứ? Khan rất muốn hỏi lại cho cẩn thận, cuối cùng ai là ông chủ của mấy người hả? 
Kelcey chẳng nói gì cả, hắn ta đột nhiên yên tĩnh quan sát mọi chuyện. Khan cũng nhận ra phần nào, Kelcey đã có chút thay đổi từ ngày hắn tỉnh dậy sau cơn chấn thương bởi bùa mê kia. Khan không nói gì, nhưng hắn biết… Có khi Kelcey đã biết gì đó. Có khi… sẽ giống Ibrahim.
“Bây giờ ta sẽ tiến vào hầm ngục như kế hoạch, Ibrahim cứ ẩn thân đi theo ta là được. Sau khi giải cứu được đoàn hộ tống thì tốt nhất là chúng ta cứ rút theo đường lên đồi Lặng Thinh tới Vùng đất Bạc Đen trú tạm. Bọn Thú nhân sẽ không xâm phạm vào lãnh địa của Ác ma đâu.”
Khan có để ý tới Guendolen khi nhắc đến Vùng đất Bạc Đen, nhưng trông Guendolen vẫn bình thường, không có dấu hiệu nào khác lạ.
“Ngài cũng đã nói rằng kế hoạch này không hoàn hảo mà.” Molly hỏi. “Nếu trốn chạy thất bại thì sao?”
“Thì chúng ta đành phải chiến đấu.” Khan thở dài, đây là kết quả hắn không mong muốn nhất. Song, thế này còn đỡ hơn là đối đầu trực tiếp với phe địch. “Nhưng ta đã dặn trước rồi đấy, đừng để ai bị thương.”
“Câu đó tôi trả lại cho anh.” Saul quay người bỏ đi. “Ngươi đáng lo nhất là anh, không phải bọn tôi.”
Khan muốn đưa tay xoa cằm nhưng chợt nhớ ra mình còn đang hóa trang nên phải khựng lại, bỏ xuống. Lớp trang điểm này không có hiệu quả bám dính lâu trôi hay chống thấm nước như ở kiếp trước, nên hắn phải cẩn thận.
Dù sao thì, nhân vật chính nói không sai. Trong đội hình hiện tại thì người có sức chiến đấu bằng không là hắn. Nên chắc hẳn hắn mới là người đáng lo nhất.
Nhưng có cần phải nói thẳng vậy không? 
 
Hai tên cai ngục đang chấp hành nhiệm vụ không hề hay biết đội trưởng của mình đã bị một tên con người mà mình xem thường cho ăn hành. Chúng vẫn tự tin canh chừng ngục thất cho đến khi Ibrahim xuất hiện và hạ gục chúng trong nháy mắt.
Lần này thì Ibrahim thật sự hành động một cách khiêm tốn như đã hứa, cho nên chẳng có cái lỗ nào trên tường nữa, làm Khan được một phen hiếm hoi nhẹ lòng. Khan lấy chìa khóa từ hai tên cai ngục đã bất tỉnh nhân sự, rồi tiến thẳng tới cửa nhà giam và mở khóa. Dưới cái nhìn ngạc nhiên của đoàn hộ tống, Khan mỉm cười lên tiếng. 
“Bây giờ mới là cuộc bỏ trốn thật sự.”
Khan không đưa đoàn hộ tống trở lên mà chỉ bảo họ ra ngoài rồi đứng đó rồi bảo Ibrahim sử dụng lên họ một chút ma thuật ẩn thân, ma thuật chỉ kéo dài được một thời gian ngắn nhưng với Khan vậy cũng đủ rồi. Trong khi đoàn hộ tống còn đang thắc mắc tại sao Khan còn không mau đưa họ chạy ngay đi thì hắn đã ra hiệu cho Ibrahim hành động.
Nhận được tín hiệu đã bàn với nhau trước từ Khan, lão già đó còn ra chiều hết cách với Khan rồi mới chịu nhấc gót giày, tiến sâu vào hầm ngục. 
Khan về vị trí và đứng cùng với đoàn hộ tống, nép sát vào tường gần cửa ngục thay vì chạy thẳng lên lối cầu thang thoát hiểm. Khan giơ tay ra hiệu im lặng cho đoàn hộ tống trước khi có câu hỏi nào thốt lên.
May mắn là đoàn hộ tống rất nghe lời, cho dù có một bầu trời thắc mắc trên mặt họ, nhưng họ vẫn ngậm chặt miệng giữ im lặng theo Khan yêu cầu. 
Một lát sau, bỗng dưng mặt đất rung chuyển, cả căn hầm như rơi vào cơn rung chấn nào đó. Đoàn hộ tống hốt hoảng, họ không biết chuyện gì xảy ra thì bắt gặp điệu cười đắc thắng của Khan. Sau đó, từ trong bóng tối sâu hun hút của hầm ngục xuất hiện vài bóng hình. Đoàn hộ tống trố mắt ra nhìn khi thấy những bóng hình đó nhiều hơn, và dần rõ ràng hơn.
“Gràoooo!!!”
“Hú ú ú, ta được tự do rồi!”
“Mặt trời ơi, em tới đâyyy!”
“Khốn kiếp, ta ở dưới này lâu quá rồi!”
Đó là Thú nhân.
Chính xác là có rất nhiều Thú nhân.
Chúng chạy gào thét đầy vui mừng, tất cả đều hóa thành hình thái thú hoang mà chạy theo lối ra khỏi hầm ngục. Cứ như một đoàn bò tót vừa chạy ngang. 
Song, đây rõ ràng là một đoàn tù nhân của Thú nhân vừa được thả rông.
Khi một tên tù nhân cuối cùng chạy biến, Khan mới thở phào một hơi vì tình hình vẫn còn nằm trong vòng kiểm soát.
“Được rồi, giờ thì tới chúng ta chạy thoát nào. Nhân dịp phép ẩn thân còn hiệu lực thì mau rút tới bãi săn, cứ tiến thẳng về đồi Lặng Thinh, được chứ?”
“Đ-đồi Lặng Thinh… sao cậu chủ?”
“Ừ, không có nhầm đâu nên đừng có mà đi sai đường, ta chẳng tìm lại ai đâu nhé.” 
Khan không quan tâm vẻ mặt hoang mang của bọn họ mà đưa ra câu trả lời chắc nịch. Bây giờ cũng có phải lúc tâm tình đâu mà giải thích được rõ mọi chuyện, dù sao thì đường chính chắc chắn cũng sẽ bị chặn thôi nên chẳng còn đường nào khác ngoài Đồi Lặng Thinh cả.
“Vâng, chúng tôi hiểu rồi ạ.”
 Khan gật gù rồi ra hiệu cho họ đi trước, còn mình thì ở lại đợi Ibrahim.  
Sau khi đoàn hộ tống theo sau đám tù nhân rời đi, Khan đứng dựa tường đợi thêm một lúc, cũng chẳng mất quá nhiều thời gian, Khan đã thấy Ibrahim bước ra từ bóng tối. Trên môi nở một nụ cười đầy ẩn ý, ông ta nói:
“Cậu chủ đoán đúng rồi. Sâu bên dưới hầm ngục này có thêm một tầng nữa, và chúng đều là… quái vật.”
“Vẫn làm theo kế hoạch?” Khan hỏi.
“Tôi làm sao dám trái lệnh cậu chủ.”
Ibrahim vừa dứt lời là Khan đã cảm nhận được sự rúng động của mặt đất, cả hầm ngục như đang run rẩy và tình trạng ngày càng rõ ràng hơn. Sau đó, Khan nghe được những tiếng gầm gừ gào thét, nó không có vẻ gì là vui sướng như đám tù nhân vừa trốn thoát khi nãy. Đó là âm thanh chứa đầy cuồng nộ, đau khổ, nghe vào tai có thể cảm nhận nỗi thống thiết và căm hờn trong đấy.
“Cậu chủ, xin thất lễ nhưng mà chúng ta không thể chạy bằng chân nữa rồi.”
Khan cũng đoán được, tình hình này mà dùng chân thì thể nào hắn cũng bị giẫm chết tươi, nếu để Ibrahim bảo vệ hắn thì kẻ chết tươi ngược lại làm đám thú nhân điên cuồng kia. Nhưng Khan không có ý định cho chúng chết bây giờ.
“Cậu chủ thấy tư thế bồng công chúa thế nào?”
Khan lập tức trả lời, “Thà chết còn hơn. Ông dẹp cái suy nghĩ đó đi.”
Tuy rằng biết Khan sẽ không đồng ý, nhưng đối mặt trực tiếp với sự thật không khỏi khiến Ibrahim buông một hơi thở dài đầy tiếc nuối.
“Tư thế bồng công chúa là an toàn nhất cho cậu mà.”
Lần này thì Khan hoàn toàn giả điếc.
*
Cũng trong thời điểm đó, trước khi đoàn hộ tống được Khan và Ibrahim giải cứu thành công. Saul cùng Kelcey bí mật đi về quán trọ Hai Chị Em, cả hai thuần thục tránh đi tai mắt của toán lính canh tộc Sư Tử, rồi xâm nhập vào bên trong, đi lên thẳng tầng phòng trên cùng của quán trọ, nơi mà em gái của Eulalia đang ở.
“Chúng ta cũng nên có một con tin để đảm bảo an toàn cho bản thân. Cho nên phải chắc chắn bắt được em gái của cô ta.”
“Eulalia sẽ vì em gái mình mà phản bội lại Thành chủ sao?”
“Sẽ, không ai quan trọng bằng em gái của cô ta cả. Lúc này chắc cô ta cũng không nghĩ mình sẽ bị chĩa mùi dùi vào đâu, nhưng mà hai người cứ cẩn thận là trên hết.”
Làm sao mà Khan biết được em gái của Eulalia rất quan trọng, hay là có thể trở thành con bài lật lại ván cờ này? Tuy rằng cậu có nghĩ tới khả năng anh trai mình là nhà tiên tri, nhưng Khan chưa từng thừa nhận, thậm chí là cố ý để cho người ta nghĩ như thế để giấu giếm một sự thật khác. 
“Khan… Không thể nào là nhà… được.” Saul lẩm bẩm trong miệng.
“Bị cô nào câu mất hồn rồi à?” 
Saul khựng lại khi nghe Kelcey ngả ngớn hỏi mình. Không, giọng điệu này thì không phải của Kelcey được. Saul quay đầu nhìn Kelcey đang đi bên cạnh. Trên gương mặt bình thường là nụ cười châm chọc, và đôi mắt cong cong theo đường cung của đôi môi. Không phải Kelcey rồi, là Kelcey sẽ không cười hớn hở như thế này đâu. Cũng chẳng phải kẻ thích mỉa mai châm biếm người khác.
“Aloin.” Saul lập tức thốt ra một cái tên.
“Chậc, đoán ra nhanh thế. Chẳng vui chút nào.” Aloin bĩu môi.
“Dạo này tần suất cậu xuất hiện hơi nhiều.” Saul liếc mắt nói.
“Vì có một số chuyện quan trọng cần tôi phải ra mặt giải quyết chứ sao? Kelcey chẳng thể làm gì nếu không có tôi đâu à nha.” Aloin nhún vai nói bằng giọng điệu vô cùng tự đắc.
“Kelcey nghe được hết đấy.” Saul bình thản nhắc nhở.
“Ừ nhỉ…” Vai chùng xuống, Aloin nở nụ cười gượng. Bay biến mất vẻ tự tin vừa rồi.
Khi cả hai đứng trước cửa phòng Eugenia theo lời Ibrahim chỉ điểm, Saul không vội mở cửa mà quay sang nói với Aloin.
“Khi cậu chữa trị cho Khan… cậu đã biết cái gì đó phải không?” 
Aloin lắc đầu, vẻ mặt điềm nhiêm đáp. “Biết gì đâu. Cậu đang nói gì vậy Saul?”
Aloin chẳng để lộ sơ suất nào cả. Nhưng bằng trực giác sống hai đời, Saul biết Aloin chắc chắn đang giấu giếm điều gì đó, về Khan. Có vẻ như, anh trai cậu bây giờ luôn mang lại những điều bất ngờ không thể nào đoán được.
“Làm nhiệm vụ vậy, tôi sẽ tra hỏi cậu sau.”
“Ặc, tra hỏi luôn à…”
Mặc kệ Aloin làm ra vẻ mặt sợ hãi quá trớn, Saul lập tức phá cánh cửa bằng bạo lực. Thật ra thì có thể dùng ma thuật để giải quyết trong thầm lặng, nhưng trong phút chốc cậu lại quên mất mà sử dụng chân mình trước tiên. Nói sao thì, ở đời trước cậu cũng ít khi phá hoại trong thầm lặng lắm.
Cánh cửa đổ rầm xuống, vụn gỗ và bụi mịn rơi vãi xung quanh. Trong phòng chỉ có một mình Eugenia như đã điều tra từ trước, cô chị Eulalia thì vẫn đang ở bên cạnh Thành chủ chưa trở về. Cô ta đang ngồi thừ người ở trước cửa sổ, nghe thấy tiếng động lớn như thế mà đầu chẳng thèm quay lại lấy một cái, cứ như cô ta bị điếc rồi vậy.
“Giờ phải làm sao?” Aloin hất cằm hỏi Saul. 
“Bắt về.” Saul nhíu mày đáp, chẳng hiểu thế nào mà Aloin lại đi hỏi cậu một câu thừa thãi như thế.
“Ừ thì bắt về là đúng, nhưng người bình thường còn đỡ. Chứ cô ta có phải người bình thường đâu.” Aloin thở dài, chỉ tay về một hướng. “Cô ta là nửa người nửa nhện đó. Cân nặng gấp đôi một người phụ nữ bình thường đấy. Xin lỗi nhưng tôi không phụ trách việc khuân vác đâu nha!” 
“Vậy tôi đưa cậu theo làm gì?” 
“Để trưng thôi cũng được, tôi không phật lòng đâu.”
“Vậy tôi sẽ khuân cô ta đi, cậu thì bọc hậu.”
“Tuyệt vời!”
Chẳng có nghĩa lý gì khi ở đây cãi nhau với Aloin, hắn ta đã không muốn làm thì trời có sập cũng chẳng kéo được một ngón tay của anh ta nhích lên miếng nào. Nếu là Kelcey thì may ra còn thuyết phục được. À không… Nếu là Khan thì anh ấy có lẽ sẽ “thuyết phục” được Aloin không chừng. Bằng cách nào thì cậu chẳng dám nghĩ.
Từ đầu đến chí cuối, cậu và Aloin đã lên tiếng trao đổi với nhau công khai mà chẳng hề nghĩ đến việc giảm âm lượng, thế mà Eugenia vẫn không thèm cựa quậy lấy một li hay để ý đến họ. Cô ta đưa mắt hướng ra ngoài cửa sổ như đang trông đợi thứ gì đó sẽ xuất hiện. Nhưng ở bên ngoài chẳng có gì ngoài màn đêm.
Dù sao thì, Saul cũng biết Eugenia bị bệnh nên chắc chắn sẽ không có phản ứng giống như người bình thường. Song, nhiệm vụ của cậu thì vẫn cần phải hoàn thành. Sống qua một đời, đã lâu lắm rồi cậu mới tuân theo ai đó làm nhiệm vụ. Từ ngày trở thành Anh hùng ở kiếp trước. Cậu luôn là người ra lệnh và đưa ra chiến lược, cậu làm nhiệm vụ với tư cách là người đứng đầu chứ không phải kẻ tuân theo. 
Vậy mà hiện tại đây, cứ như cậu đã trở thành tay sai dưới trướng người anh trai tưởng chừng sẽ không bao giờ hòa hợp nổi.
Gác những suy nghĩ vẩn vơ đó đi, Saul đang đến gần Eugenia với dự định đánh ngất cô ta, thì bỗng dưng cậu nghe thấy giọng của cô ta lầm bầm. Mới đầu chỉ là những âm tiết lí nhí bị nuốt vào trong, song khi cậu đến gần hơn. Âm thanh từ miệng cô ta tuôn ra thành hình thành dạng, lọt vào tai Saul có chút rời rạc nhưng không sót lấy một từ nào.
“T-tôi… tôi là… Đứa con… thần linh…”
“Chính… chính tôi… là…”
“Đứa con… thần… linh…”
Cái gì? Sual không thể tin vào tai mình. Cũng trong khoảnh khắc đó, cậu nhớ tới lời Khan đã từng nói với Eulalia.
“Cô ta đã đứng trước mặt ta và nói ra thân phận của ta đó thôi. Mặc dù ta chưa biểu hiện gì cả.”
Không. Không phải Eugenia nói ra thân phận của anh ấy. Mà là cô ta đang khẳng định thân phận của mình trong vô thức.
Vậy tại sao Eulalia vẫn tin rằng Khan là Đứa con Thần linh? Cứ tưởng do kế hoạch của Khan trót lọt không kẽ hở nên mới khiến Eulalia tin tưởng, nhưng dường như mọi chuyện không đi theo sắp đặt của Khan như họ đã tưởng.
“Này… Cô thật sự là Đứa con Thần linh sao?” 
Saul đi tới đứng trước mặt Eugenia hỏi cho ra nhẽ. Song, cậu chợt nhận ra Eugenia có mùi gì đó rất lạ. Là mùi đặc trưng của chủng tộc Thú nhân sao?
“Tôi… là…” Eugenia chậm chạp đáp với thần sắc thẫn thờ vô hồn, đôi mắt không ánh sáng nhìn ra ngoài trời đêm. “Là tôi… Đứa con… Thần linh…”
Câu trả lời của cô ta khiến Saul lờ đi cái mùi kỳ lạ mình vừa ngửi được.
“Cô ta là Đứa con Thần linh?” Aloin nhíu mày. “Bị ngớ ngẩn thật rồi.”
“Không hẳn. Eulalia từng bảo em gái cô ta từng được chọn là Đứa con Thần linh mà, nhưng vì lý do nào đó mà cô ta bị loại khỏi vị trí đó và thành ra như thế này…” Vẻ mặt Saul thâm trầm, cậu ta đã nhận ra được điều không đúng. Nhưng trong nhất thời, cậu không nắm bắt được điểm mấu chốt.
“Chúng ta nên di chuyển thì hơn.” Aloin nhắc nhở. “Ở đây không phải chỗ để tâm tình thêm đâu.”
Saul gật đầu đồng ý. 
“Cậu nói đúng, chúng ta nên đi thôi.”
Sau đó, Saul không chần chừ mà đánh ngất Eugenia. Cô ta lập tức nhắm mắt lại, cả người mềm nhũn bất tỉnh. Nhưng thay vì khuân vác thủ công một cách cồng kềnh như Aloin đã nghĩ. Saul dùng ma thuật không trọng lực lên người Eugenia rồi điều khiển ma lực khiến Eugenia lơ lửng bám theo sau lưng cậu.
Aloin trố mắt mà nhìn, sau đó hắn chậc một tiếng: 
“Cậu được đấy.”
Cũng ngay lúc đó, cả hai nghe được mấy đợt gầm lớn của dã thú tru tréo. Aloin và Saul nhìn nhau, sau đó cả hai nhanh chóng rút lui men theo đường trở về bãi săn.
Bọn họ đã hẹn nhau sẽ tụ họp tại Đồi Lặng Thinh. 
Nếu như kế hoạch không có gì bất trắc thì họ sẽ thoát.
Còn không thì…
Saul kín đáo đưa mắt nhìn ra phía sau, Eugenia vẫn lơ lửng bám sát theo tốc độ của hắn, cô ta không hề có dấu hiệu nào sẽ tỉnh lại.
Có lẽ Khan đã dự liệu chuẩn xác rồi, cô ta rồi sẽ có ích.
* * *
Luôn dặn lòng viết nhanh lên cho dân tình còn có chương đọc, nhưng mà sắp viết đến đoạn cao trào nên bị rén á mọi người. Cứ sửa đi sửa lại rồi dò lại mấy chương cũ để kiểm tra mắt xích nên thành ra viết hơi chậm. Xin lỗi mọi người rất nhiều ạ! ><~
Vẫn mong comment của cả nhà rất nhiều. :3 
 
Sau nhiều lần thuyết phục Khan cho phép ông dùng tư thế bế công chúa bất thành, Ibrahim mang tâm trạng đầy tiếc nuối đỡ hờ Khan đi đến điểm hẹn. Trong lúc đó, ông vẫn dùng phép ẩn thân để không ai phát giác ra sự tồn tại của họ. Cho đến khi thoát khỏi hầm ngục, họ lơ lửng trên không trung và nhìn xuống tình cảnh hỗn loạn ở bên dưới. 
Không kể đám tù nhân của tộc Thú nhân được giải thoát, mà còn cả đám Thú nhân biến dị chẳng khác gì quái vật đang phá hoại mọi thứ xung quanh mình. Không phân biệt địch ta, chúng gặp ai là bâu vào cắn xé điên cuồng. Binh lính Thú nhân ra sức can ngăn tình trạng hỗn loạn này nhưng cũng rất chật vật, bởi vì ai nấy đều nhìn rõ, bên phía đám Thú nhân cuồng nộ kia mạnh hơn hẳn.
“Tại sao Leonard lại muốn chế tạo ra loại thuốc tiến hóa khi hắn đã là kẻ mạnh?” Khan lầm bầm tự hỏi khi nhìn xuống quang cảnh hỗn độn bên dưới.
“Thiếu gì kẻ mạnh không hài lòng với sức mạnh hiện tại mà muốn mạnh hơn nữa.” Ibrahim cho rằng không đúng mà trả lời. “Sức mạnh là thứ không bao giờ là đủ.”
“Vậy à… Ta lại có cảm giác không đúng.” 
Đúng lúc đó, tình hình có biến khi quân đoàn của Reagan xuất hiện. Một toán binh lính phía sau Reagan trông có vẻ tinh nhuệ hơn, theo lệnh của Reagan, bọn lính xông vào khung cảnh hỗn loạn bắt đầu sát phạt. Chẳng mấy chốc, bên dưới máu tươi đổ đầy, ánh lên sắc màu gai mắt và thứ mùi tanh nồng khó ngửi. Bọn thú biến dị mạnh đến đâu cũng không thể chống lại cả một quân đoàn, nên bọn chúng rụng rơi dần, có một số nhạy bén phát giác tình hình không đúng cũng quay đầu bỏ chạy chứ không trực tiếp đối chiến.
Reagan cũng xâm nhập vào trận chiến, kẻ chết dưới tay ông ta chắc chắn không ít. Nhìn móng vuốt nhuộm màu đỏ tươi là hiểu. Khan bình thản nhìn cảnh chém giết tàn bạo bên dưới, cẩn thận tìm tòi.
“Cậu chủ bình tĩnh nhỉ?” Ibrahim bỗng dưng lên tiếng hỏi. “Cứ như không phải là lần đầu cậu thấy cảnh tượng này.”
“Lần đầu đấy.” Khan trả lời, giọng bình tĩnh hệt như vẻ mặt của hắn hiện tại.
Không thấy nhỉ… Khan nheo mắt nhìn để nhìn kỹ hơn.
“Tôi tất nhiên biết. Cậu thật sự không có chút sợ hãi nào à?” 
“Tôi cũng không biết tại sao mình không thấy sợ nữa. Từ khi còn nhỏ tôi đã không có dây thần kinh biết sợ rồi.” Khan trả lời không suy nghĩ, vì lúc này hắn đang suy nghĩ một chuyện khác.
Thật sự không thấy hắn ta.
“Lạ nhỉ? Từ nhỏ cậu chủ rất nhát gan mà.”
Khan giật mình, hắn chợt nhận ra mình vừa không để ý mà trả lời sai thiết lập tính cách của bản thân ở kiếp này. Kiếp trước thì hắn chính là đứa có lá gan của trời, những thứ mà mấy đứa con nít thường sợ hãi như ma cỏ, rắn rết hay là những hình ảnh kinh dị và lời đồn đoán từ nhà hoang rùng rợn thì với hắn mà nói… nó rất bình thường. 
Hắn không sợ gì cả. Từ cái chết thảm khốc mà hắn từng chứng kiến bên vệ đường của một vụ tai nạn giao thông, cho tới những con quái vật đang trang điểm kinh hoàng nhất, cho dù biết không phải là thật nhưng vẫn khiến vài người khóc thét thì đối với hắn mà nói… nó không là gì cả.
Hắn chẳng thấy mình khác người. Chỉ là thứ khiến hắn thấy sợ chưa xuất hiện thôi.
Thành thật mà nói, hắn cũng từng tò mò thứ gì sẽ khiến mình thấy sợ hãi và mong rằng nó sẽ xuất hiện để hắn được chứng kiến.
Nhưng đến khi thứ khiến hắn sợ hãi cập bến cuộc đời hắn thì hắn lại mong rằng nó chưa bao giờ xuất hiện.
So với kiếp này, hắn thật sự khác xa kiếp trước. Khác xa đến mức hắn thấy con người mình ở kiếp này quá đỗi xa lạ, chẳng phải là mình. Song hắn vẫn nhận thức được, Khan chính là hắn, dù là quá khứ hay hiện tại. Cho dù là kiếp này hắn có là nhân vật phụ do em gái hắn tạo nên thì cũng không thể phủ nhận hắn đã sống một cuộc đời rất khác.
“Đi thôi, không thấy Leonard ở đây.” Khan không trả lời Ibrahim, hắn nhíu mày nói. “Mau đến chỗ hẹn đi.”
“Vâng, thưa cậu chủ.” Ibrahim tuân lệnh, không phiền lòng vì câu hỏi của mình chưa có lời đáp.
Khi cả hai bỏ đi và mất dạng trên không trung, Reagan đang chiến đấu hăng say bên dưới bỗng dưng ngẩng đầu lên, giữa cuộc chiến hỗn loạn đẫm máu, ông ta thản nhiên đưa tầm nhìn hướng thẳng vào nơi mà Khan và Ibrahim vừa đứng lại quan sát. 
Dưới bầu trời quang, trên môi ông ta đã nở một nụ cười kỳ dị.
* *
Gió vun vút sượt qua tai và mắt làm Khan khó chịu, ở kiếp trước Khan từng được bay vài lần trên không trung, nhưng với tốc độ chậm và có đai bảo hộ an toàn chắc chắn nên cảm giác cũng chẳng đến nỗi. Song, khi hắn được bay thật sự thì phải nói là… không quen một chút nào.
Dù khó chịu nhưng Khan cũng không kêu Ibrahim giảm tốc lại, thậm chí nếu được thì hắn cũng muốn đốc thúc Ibrahim bay càng nhanh càng tốt. Hắn cứ nghĩ mình đang chơi trò tàu lượn siêu tốc thiếu mất đai bảo hộ thôi thì chắc là được thôi mà.
Điểm đến ở ngay trước mắt, Khan còn chưa kịp thở phào vì công cuộc tra tấn này sắp sửa kết thúc và biết ơn cho lỗ tai và hai mắt của mình sắp sửa được yên bình thì Ibrahim dừng khựng lại trên không trung, đôi mắt già nua của ông chiếu xuống bên dưới, nheo lại mà nhìn với vẻ nghi hoặc.
“Sao thế?” 
Khan cũng nhìn xuống, nhưng hắn không thấy gì ngoài cây với cây. Điểm hẹn của bọn họ ở gần cuối biên giới bãi săn cho nên cây cối vẫn um tùm, không có dấu hiệu bị phá hoại nghiêm trọng bởi thảm họa tự nhiên (tự tạo).
Một tiếng cười trầm thấp hàm ý vẻ mỉa mai vang lên sau lưng Khan, “Ý định không đối chiến của cậu chủ chắc là không toại nguyện được rồi.”
Nghe Ibrahim nói thế, Khan biết chắc đã có điều không hay xảy ra. 
Ibrahim đưa hắn trở về mặt đất, còn chưa kịp thở phào vì cuối cùng cũng thoát khỏi cảnh ù tai đau mắt, là hắn phải đối mặt với kẻ mà mình không hề mong muốn đụng độ. 
“Xin chào Đứa con của Thần linh, ta lại gặp nhau rồi nhỉ? Nhưng ngươi làm ta bất ngờ đấy, thuật hóa trang nào đã khiến ngươi thành ra thế này vậy? Chẳng khác gì tộc Thú nhân thực thụ, làm ta bất ngờ lắm luôn.”
Trước mặt hắn là Thành chủ Leonard với thái độ tự đắc của kẻ nắm chắc phần thắng và có cả Eulalia tháp tùng ở phía sau, vẻ mặt lại giận dữ, khác với chủ nhân của mình.
Ở bên trái bọn họ, khoảng cách không xa cũng không gần là nhóm Saul đang chờ Khan và Ibrahim tụ họp như kế hoạch. Nhưng không ngờ là Leonard đến sớm hơn dự kiến.
Khan lường được Leonard trước sau gì cũng xuất hiện, song hắn mong rằng tên đó sẽ tới muộn một chút.
Khan liếc mắt sang nhóm của Saul, mặt mày ai nấy đều căng ra, thậm chí là đôi chút nét lo lắng khi nhìn về phía hắn. Bên cạnh đó, hắn bắt gặp bóng dáng của Eugenia trong trạng thái lơ lửng bởi ma thuật của Saul, hai mắt vẫn còn nhắm nghiền không hay biết thế trận căng thẳng của bọn họ lúc này.
Được rồi, cũng may là bắt được Eugenia. Lý giải được cơn tức giận của cô chị song sinh rồi đấy.
“Lớp hóa trang này làm cũng cực phết đấy.” Khan búng tay, gọi. “Ibrahim.”
Ibrahim cúi đầu, một tay đặt ngay ngực và niệm chú nhanh. Ngay lập tức, một dòng nước cuộn xoáy quanh Khan, hắn không có cảm giác ướt khi nước chạm vào mình, nhưng cảm giác nhẹ nhàng trên mặt thì rõ ràng hơn hết. Chứng tỏ Ibrahim đã xử lý gọn lớp hóa trang Thú nhân kia đi rồi.
“Nhìn khuôn mặt này được hơn đấy, thế thì khi ngươi chết trông sẽ tuyệt vời hơn nhiều.”
Thành chủ của tộc Sư tử đang khen mình đẹp trai đó à? Khan nghĩ mà sởn gai ốc.
“Chúng mày dám bắt Genia…” Eulalia lên tiếng, giọng gầm gừ điên tiết. “Mau thả em tao ra, nếu không, bọn bây đừng hòng chết toàn thây!”
Khan tạm lờ đi Eulalia, hắn phớt tỉnh nói chuyện với Leonard mà không quan tâm rằng mình có thể bị hắn ta giết chết bất cứ lúc nào. Nhìn hình xăm màu đỏ với biểu tượng cổ trên bắp tay tên đó là biết, hắn đã tiến cấp và trở nên mạnh hơn nhờ Thần Ngữ.
Khan chưa nói cho ai biết cả, kết quả tốt đẹp của Leonard chính là điều hắn thấy lấn cấn nhất.
Thần Ngữ… sẽ không phát triển như thế này.
“Em bảo rồi, Thần Ngữ không phải để giao tiếp. Nó là một minh chứng cho sự hiện hữu của thần linh. Bởi thế, không cần quá gắt gao về quy luật của ngôn ngữ làm gì.”
Giọng điệu hồ hởi của An ở trong giấc mộng đó lại dội về trí nhớ, Khan có thể chắc chắn người đó chính là em gái mình, hàng thật giá thật chứ không phải kẻ giả mạo. Và, hắn tin tưởng An.
“Ngài đã đợi sẵn ở đây à?” Khan nhướng mày hỏi.
“Eulalia bảo ngươi sẽ trốn bằng đường này, dù ta không tin lắm nên đã cử người canh chừng ở đường lớn ngoài thành. Nhưng xem ra, kết quả đã chứng minh cho ta thấy Tư tế của ta tài trí như thế nào.”
Eulalia được khen ngợi nhưng cô ta vẫn không hề có dáng vẻ đắc ý, hai mắt không ngừng đưa sang chỗ Eugenia đầy lo lắng, cô ta dường như muốn thúc giục Leonard cứu em mình, song cô vẫn kiềm chế được bản thân để không đưa ra lời đề nghị nào trong thời điểm này.
“Ngươi còn muốn gì ở ta?” Khan hơi nghiêng đầu hỏi. “Ngươi đã tiến cấp thành công, mạnh hơn rất nhiều rồi. Ngươi còn cần gì nữa?”
“Thần Ngữ chưa hoàn thành. Ta biết điều đó.” Thành chủ siết chặt nắm đấm, cơ bắp của hắn giần giật nổi dân xanh. “Ngươi phải hoàn thành nó cho ta. Cả sau này nữa, ngươi sẽ thuộc quyền sở hữu của Leonard Wiggert này.”
“Ha, ngươi nằm mơ! Có cái cứt mà thuộc quyền sở hữu của ngươi, con mèo khốn kiếp chết tiệt! Ngươi dám sỉ nhục chủ nhân một lần nữa xem? Ta chắc chắn sẽ cắn chết ngươi, ăn từng khúc xương của ngươi, không cho ngươi chết toàn thây!!!” 
Lai lên tiếng ngay lập tức, gã ở bên kia quát ầm lên đầy tức giận. Từ góc nhìn của Khan thì không khác gì chó lớn sủa váng khi thấy kẻ khốn xâm nhập vào lãnh địa của mình cho lắm.
“Trước đó phải cho tôi xiên hắn đã.” Saul rút kiếm ra, vẻ mặt thâm trầm không ổn chút nào.
“Tôi còn dư một vài quả bom ma thuật nè.” Molly lục lọi gì đó rồi xòe tay ra, khoe vài viên bi tròn xoe trơn láng, trông vô hại không như tên gọi gì cả.
“T-tôi sẽ hỗ trợ mọi người!” Guendolen còn khớp nớp trước tình hình này lắm, nên hắn vẫn còn dè dặt khi hùa theo đồng đội của mình.
Kelcey chỉ chặc lưỡi một tiếng, rồi đột nhiên hắn vung tay, một cây cung hiện ra trong tay hắn. Tay đặt sẵn trên dây, tuy rằng chẳng thấy một mũi tên nào, nhưng có vẻ hắn hoàn toàn sẵn sàng cho Leonard biến thành tổ ong bất cứ lúc nào.
Khan cũng khá bất ngờ khi thấy vũ khí của Kelcey, là của tên A hay là tên B nhỉ?
“Có rất nhiều người trung thành với ngươi.” 
Khan không đáp. 
“Thật tiếc khi bọn chúng phải chôn thân ở đây nhỉ.”
“Cái đó thì chưa biết đâu.” Khan nhún vai, nói. “Ngài ở đây nên chưa biết tình hình trong thành hỗn loạn đến thế nào rồi nhỉ? Các cuộc thí nghiệm của ngài đã hiển lộ ngoài ánh sáng rồi, dân chúng trong thành chắc hẳn đã biết tất cả những việc ngài đã làm.”
“Thì sao nào? Thành chủ của chúng đã trở thành Thú Vương.” Leonard không có vẻ gì là lo lắng khi chuyện sai trái bản thân đã làm bị phanh phui. “Huống gì những cuộc thí nghiệm nhỏ đó là để tìm ra bước tiến hóa mới cho tộc Thú nhân, một thế giới không bị thần linh ruồng bỏ. À không, chính xác là không cần tới thần linh nữa.”
Nhưng mà Eulalia bên cạnh hắn ta thì tái mét mặt mày.
“Hiểu rồi.” Khan nở nụ cười tươi rói. 
Hắn đã hiểu mọi chuyện.
“Đã vậy, ngươi có thể ngoan ngoãn một chút mà giơ tay đầu hàng đi. Thế thì ta sẽ rộng lòng cho bọn thuộc hạ của ngươi một con đường sống.”
“Hơi khó.” Khan thở hắt ra một hơi. “Vì bọn họ có chịu nghe lời ta đâu.”
Mặt mày Leonard sa sầm như treo lên một khoảng trời âm u trên đầu, tên này hẳn đang nghĩ hắn cả gan phản kháng. Nhưng mà hắn chỉ đang nói sự thật thôi, có phải hắn bảo gì thì họ cũng nghe đâu chứ.
“Vậy hết cách, ta phải dùng tới sức mạnh rồi nhỉ?” Leonard lạnh lùng nói. “Dù sao thì ta cũng muốn thử dùng sức mạnh này lắm rồi đây.”
Vừa dứt lời, Leonard đã biến mất khỏi vị trí mình đứng mà xuất hiện trước mặt Khan. Tay hóa thành móng vuốt, hắn ta vươn tới hòng bóp cổ Khan, nhưng mưu đồ không thực hiện thành công khi Ibrahim vẫn còn ở đây. Ông ta dù muốn hay không cũng phải bảo vệ hắn, tuyệt đối không để một cọng tóc của hắn bị tổn hại.
Dễ dàng chặn lại đòn tấn công của Leonard, Ibrahim mỉm cười nhẹ nhàng và nói: 
“Ta sẽ vờn với ngươi, mèo con à.”
Leonard cười gằn: 
“Ta sẽ xé xác ngươi ra, lão già.”
Sau đó, hai bên lao vào nhau, lực va chạm của hai bên gây ra một trận xung kích không nhỏ. Cây cối xung quanh đổ rạp, bụi đất bị xới lên hỗn loạn. Bằng một lý do nào đó mà Ibrahim không dùng hết sức dù ông ta thừa sức làm được, Leonard với ông ta chỉ là một con mèo hư đốn mà thôi. Khan cũng suýt ảnh hưởng bởi lực xung kích do họ gây ra nếu như Saul không đến kịp thời.
Nói chính xác thì, Saul vô cùng thô lỗ khi túm lấy gáy áo của hắn rồi nhấc lên cao, một tay xách hắn như túi hàng đưa về chỗ họ đang đứng.
“Chủ nhân!” Lai vội vàng đến bên cạnh Khan, đoạn gã muốn xem xét cả người hắn từ trên xuống và hỏi thăm hắn có bị làm sao không thì hắn đã nhanh chóng cắt ngang. 
“Ta ổn, Elijah làm thế nào rồi?” Khan hạ thấp âm lượng, không trông mong phe bên kia sẽ nghe thấy.
“Dạ, cậu ta nói sẽ không làm cậu chủ thất vọng.” Lai ngoan ngoãn đáp.
Ngay từ đầu, Elijah không hề xuất hiện. Bên phía Leonard cũng chẳng thèm để ý đến sự vắng mặt của cậu ta. Có thể Eulalia hay Leonard chẳng để tâm và xem nhẹ cậu ta, một pháp sư chẳng hề có pháp trượng, nhút nhát và rụt rè, nói năng lắp bắp không rõ chữ. Sức uy hiếp của cậu ta thấp cực kỳ, chỉ thua mỗi Khan.
Đó là một cơ hội tốt.
“Được.” Khan hài lòng gật đầu.
Đúng lúc này, Eulalia đột nhiên xông tới. Tám cái chân nhện di chuyển nhanh trên mặt đất, mặt dữ tợn hướng thẳng về phía bọn họ.
“Đừng hòng ta tha cho các ngươi!”
 Một lưới tơ nhện bắn ra từ phía Eulalia, cô ta muốn bắt gọn một mẻ. Và ý đồ của cô ta thất bại hoàn toàn và nhanh chóng. Vì Molly không đứng yên, cô ấy lập tức quăng ra hai viên bi với thái độ dứt khoát, không chần chừ. Thậm chí trên môi còn nở nụ cười phấn khích trông hơi đáng sợ, khiến người khác nhìn vào phải rùng mình. 
“Mày mới phải là người xin tha đấy, con nhện chết bầm!”
Bùm. Bùm.
Quả bom ma thuật phát nổ khi nó rơi vào phạm vi của Eulalia. Cô ta không thể tiếp cận được hắn, hơn nữa Kelcey cũng đang lên cung, ma lực tụ lại rồi hóa thành mũi tên trên tay hắn ta. Thả dây cung, mũi tên từ một tách ra làm ba lao đi vun vút, khiến cô ta không thể lơ là.
Saul không gia nhập cuộc chiến mà đứng ở trước mặt hắn, tay siết chặt thanh kiếm.
Khi đó, Khan mới thừa hơi sức mà liếc mắt nhìn Eugenia còn đang trong trạng thái bất tỉnh. Hắn muốn cô ta tỉnh ngay bây giờ, phải làm sao nhỉ? Bên tai hắn vẫn còn văng vẳng lời nhắc nhở của Saul khi nhân vật chính đưa hắn thoát khỏi vùng ảnh hưởng của trận đấu giữa Mèo Dại và Chúa Quỷ.
“Eugenia nói mình mới là Đứa con của thần linh, không phải cô chị.”
Eugenia tỉnh lại thì mọi chuyện sẽ thú vị hơn nhiều.
Khan vừa có suy nghĩ như thế thì bên Eugenia bỗng dưng mở mắt. Trạng thái lơ lửng bởi ma thuật vô hiệu, Eugenia ngã phịch xuống đất. Hai mắt của cô ta vẫn vô hồn, không có vẻ gì sẽ phản ứng trước tình cảnh hiện tại. Cũng vào lúc đó, Kelcey đột nhiên thốt lên một tiếng nhỏ. 
“Chuyện gì thế?” Khan đi tới chỗ Eugenia, nhưng câu hỏi thì nhắm vào Kelcey.
“Cô ta tỉnh đúng lúc nhỉ?” Kelcey hỏi rồi ngẩng đầu nhìn trời, trong khi cung vẫn lên tên ma thuật và bắn ra thuần thục, ngăn không cho Eulalia tiếp cận.
Khan cũng cảm thấy vậy, nhưng như thế là chuyện tốt với hắn. 
Molly sau khi ném vài quả bom ma thuật cỡ nhỏ liền quăng ra thêm vài viên bi, nhưng thay vì phát nổ thì nó lại xì ra khói màu và sương mù, chúng lan rộng khắp nơi khiến tầm quan sát bị ảnh hưởng. Chỗ giao chiến của Leonard và Ibrahim cũng không thoát khỏi.
Trước khi sương mù đậm hơn, Khan quỳ xuống trước mặt Eugenia và hỏi.
“Ai là Đứa con của Thần linh?”
Eugenia đờ đẫn trả lời, giọng rời rạc không có sức.
“Đứa con… Thần linh… là tôi…”
Khan mỉm cười cong cớn.
“Không, sai rồi. Đứa con của Thần linh là ta. Không phải ngươi.”
Eugenia phản ứng lại, cô ta run lên và gắng sức nói như hết hơi.
“Là tôi… Đứa con của… Thần linh… là tôi… Là tôi!”
Khan ghé sát môi vào tai Eugenia, đưa ra câu quyết định.
“Ta mới là Đứa con của Thần linh thật sự. Còn ngươi… chỉ là đồ giả mạo.”
Khan nói rồi đứng lên, lùi lại vài bước. Hắn nhìn Eugenia cúi thấp đầu, không nhìn thấy rõ vẻ mặt của cô ta như thế nào. Nhưng bờ vai run rẩy, tay nắm chặt bấu vào mặt đất đầy cát, vài chữ trong miệng của cô ta rơi xuống run rẩy như tiếng nức nở.
“Là tôi… là tôi mà…”
Sau đó, bầu không khí xung quanh cô ta thay đổi. Saul phải kéo hắn lại và tránh xa chỗ đó. Lúc này sương và khói màu cũng đậm hơn, tiếng bom ma thuật phát nổ của Molly cũng vơi dần, còn mũi tên ma thuật của Kelcey thì chưa hề ngơi nghỉ bất chấp màn sương cản trở tầm nhìn.
Song, Kelcey và Molly cũng phát giác ra điều không đúng từ phía Eugenia. 
“Cậu chủ… có gì đó kỳ quái lắm…” Guendolen đến bên cạnh hắn, ngần ngại lên tiếng.
Khan gật đầu với gã. Mắt vẫn nhìn Eugenia đang ngã rạp người dưới đất, cô ta khóc nức nở không ngừng nói “Là tôi, chính là tôi” cho đến khi âm giọng rời rạc đáng thương đó biến thành tiếng thét gào không cam lòng. Eugenia ngửa đầu lên, hai mắt biến đổi và sáng rực ánh màu tím, cả người hiện lên những mảng hình xăm ghê rợn. 
“TA MỚI LÀ ĐỨA CON CỦA THẦN LINH!”
Ầm. 
Bầu trời giận dữ nổ sấm cùng tiếng gào của Eugenia.
 
Trong khoảng thời gian Leonard và Ibrahim giao chiến, cả hai đã có một cuộc trò chuyện nhỏ. Chính xác hơn thì, chuyện nhỏ so với Ibrahim thôi. Với Leonard mà nói, hắn đang chịu phải áp lực ngàn cân từ phía ông ta.
Tuy là Reagan đã cảnh báo hắn rồi, nhưng sức mạnh khủng khiếp này là thế quái nào chứ?
Leonard càng tiến tới tấn công dồn dập, Ibrahim càng thong thả đối phó. Từng cú đỡ và cái gạt tay làm lệch hướng tấn công xảy ra vô cùng suôn sẻ và dễ dàng, hắn có cảm tưởng mình đang đấm vào bông gòn hay là không khí. Ông ta ở trước mặt hắn thôi mà, cớ sao lại mang cảm giác như không tồn tại? Cả luồng ma lực dao động xung quanh ông ta cũng quá mờ nhạt đến kỳ lạ. 
“Ngươi cũng sắp đến giới hạn rồi.”
Leonard siết chặt nắm đấm.
Thần Ngữ… nhất định phải hoàn thành Thần Ngữ! Nếu không…
“Mèo con, ngươi tưởng rằng mình mạnh mẽ hơn cả thần thánh sao?” Ibrahim lên tiếng, ánh mắt của ông ta nhìn Leonard đầy cao ngạo và khinh thường.
Ánh mắt này khiến Leonard muốn phát điên. Chỉ là một lão già nhân loại mạnh hơn bình thường một chút thôi mà cả gan đối đãi với hắn bằng ánh mắt như thể đang nhìn một con kiến sao?
“Rồi ta sẽ thành thần!” 
Leonard gầm gừ nói ra tham vọng của mình. Hắn tung một cú đấm thẳng, lực xung kích lan mạnh khiến bụi cát mịt mù nổi lên xung quanh, đan vào màn sương đang ngày một dày thêm. Ibrahim không thể tránh đòn đó cho nên ông đưa chéo hai tay để đỡ, còn chẳng dùng đến ma thuật, ma lực dao động quanh ông ta như một tấm khiên đỡ phần nào của lực tấn công. Song, ông cũng bị đẩy lùi một chút.
Hắn sẽ mạnh hơn và mạnh hơn nữa. Không một ai có thể coi thường hắn. Không một ai có thể dùng ánh mắt miệt thị đó mà nhìn hắn. Thế giới này phải cúi xuống trước sự hiện diện của hắn. Leonard điên cuồng tấn công. Móng vuốt sấn tới hòng nắm đầu Ibrahim và gặt nó xuống, nhưng Ibrahim nghiêng người ra sau tránh đi, chân dưới thuận thế đá quét, Leonard nghiêng theo cú ngã mà lăn vòng ra sau. 
Song lúc đó, Ibrahim tận dụng thời cơ mà nắm thế chủ động trận đấu. Ông ta tấn công từ phía trên với tốc độ chớp nhoáng mà Leonard suýt nữa là không bắt kịp, gót chân đá cao và đáp xuống vị trí vai trái của hắn như muốn làm phế đi một bên tay của Leonard. Hắn né kịp, nhưng cũng bị bị văng ra xa một đoạn bởi dư chấn của đòn tấn công.
Ngay tại vị trí hắn vừa đứng, một lỗ hổng lớn xuất hiện.
“Nực cười thật, kẻ như ngươi mà đòi thành thần sao?” Ibrahim nhếch môi cười nửa miệng. “Ngươi đang kể chuyện hài với ta sao?” 
Leonard há mồm định phản bác lại, nhưng ông ta đã nhanh miệng hơn. 
“Ta từng gặp những tên Thú nhân mạnh hơn ngươi rất nhiều, ngươi chỉ xứng làm tên tốt thí thôi. Vậy mà ngươi có vọng tưởng mạnh hơn thần linh? Đúng là chuyện nực cười nhất ta từng nghe. Leonard, ngươi chỉ là một con mèo nhỏ bị hoang tưởng thôi.”
“Câm miệng!” Leonard hoàn toàn tức giận, hắn bất chấp sức mạnh không thể lường được của Ibrahim mà điên cuồng xông đến. 
“Leonard, ngươi nghĩ mình là ai chứ?” Ibrahim không tấn công Thành chủ nữa, ngược lại ông chỉ phòng thủ và né tránh.
“A a a a!!!” Leonard gào lên, hắn tấn công không ngừng. 
Ibrahim vừa tránh vuốt dữ của hắn, vừa khiêu khích. 
“Leonard đáng thương, ngươi nghĩ mình tiến cấp Thú Vương thì ngươi sẽ trở thành Vua sao? Ngươi có bị ngu không?”
“Ta nói ngươi câm miệng!!!” Leonard gầm một tiếng lớn, dấu ấn Thú Vương trên bắp tay hơi sáng lên. Sau đó hắn nhảy vòng một cái biến thành một con sư tử to lớn, to gấp ba con sư tử bình thường. 
“Nếu chúng ta xui rủi đối mặt với Leonard thật thì hãy khiêu khích thế nào mà cho hắn mất kiểm soát mà biến về hình dạng thú luôn ấy, sau đó ông hãy cố gắng thâm nhập vào trí óc của hắn ta.”
Hai mắt Ibrahim sáng lên khi nhìn con sư tử hoàn toàn mất tỉnh táo trước mặt mình, chỉ còn lại sự giận dữ chiếm đoạt tâm trí của nó. Chính là lúc này! Ibrahim lầm rầm thật nhanh câu thần thú, ma lực mờ nhạt xung quanh lập tức đậm hơn, và một luồng khói đen từ tay Ibrahim bay ra, lao thẳng vào con sư tử.
Đây cũng là lúc, làn sương từ những quả bom ma thuật của Molly đã bao trùm không gian, trở thành tấm màn kín kẽ cản trở tầm nhìn.
Ibrahim không hay biết Eugenia đã có sự biến đổi hay là Eulalia chứng kiến được cảnh tượng đó và hét ầm lên:
“Genia, không!!!”
Bầu trời bây giờ kéo mây đen âm u, sấm nổ ầm ì. Làn sương dần tan đi bởi sự biến đổi xung quanh Eugenia. Lấy Eugenia làm trung tâm, hào quang màu tím lan rộng khiến ai nấy chói mắt và cảm nhận được sức ép kinh khủng của nó. Cứ tưởng chỉ có mỗi Eugenia là có sự biến đổi kỳ lạ đó, song khi tiếng hét thất thanh của Eulalia vang lên, cô ta cũng lập tức có những dấu hiệu biến đổi giống như cô em song sinh của mình.
Phần thân nhện bên dưới teo tóp dần, cẳng chân nhện mỏng nhánh bắt đầu quắp vào phần bụng. Hai chị em song sinh oằn mình gào thét đau đớn khi phần thân nhện đang nhỏ dần lại bỗng dưng tách ra làm hai, sau đó từng thớ thịt đen đúa bện lại thành đôi chân người với phần da màu đen nhánh như than lan tới tận phần rốn. Lớp áo váy dài rủ xuống, che đi những điểm nhạy cảm nhưng vẫn không làm khung cảnh nóng bỏng của họ có dấu hiệu giảm bớt chút nào. 
May thay, chẳng ai để ý đến tình trạng thiếu vải của hai chị em song sinh trong hình dạng con người quá đỗi gần gũi với nhân loại. Đến cả Saul lén nhìn phản ứng của Khan cũng không phát hiện ra được gì, nếu là Khan mà cậu từng biết trong trí nhớ thì có lẽ bây giờ hắn ta đã háo hức với hai con mắt sáng bừng chỉ muốn nhìn cho bằng được mỹ cảnh này. Còn bây giờ, Khan chỉ bình thản đối diện như thể hai chị em song sinh xinh đẹp đó là đàn ông chứ chẳng phải phụ nữ nữa.
“Anh… không thấy họ đẹp sao?” Saul không nhịn được tò mò mà mở miệng hỏi Khan.
Chính bản thân cậu cũng nhận dạo gần đây mình có phần nhiệt tình quá mức với Khan. Nhưng mà, Khan đã thay đổi đến nhường này chỉ khiến lòng hiếu kỳ của cậu thêm sục sôi. Cậu muốn xem xem bản tính cũ và sự thay đổi hiện tại của Khan khi đặt lên bàn cân thì sức nặng sẽ nghiêng về bên nào nhiều hơn.
Khan thở dài một tiếng đầy bất lực, hắn lẩm bẩm lại là chuyện dở hơi này à… rồi tiếp đó là cái lắc đầu chán nản của Khan. Đoạn hắn nghiêng mặt sang nói với cậu bằng giọng điệu nghiêm túc nhất trần đời và ánh mắt cũng trầm tĩnh như mặt hồ không gợn chút sóng.
“Nói thật nhé, trông cậu đẹp hơn.”
“...” 
Lai hừ một tiếng, lớn giọng phản đối, “Cậu chủ đẹp hơn ạ!”
Guendolen cũng hùa theo Lai, “D-dạ, cậu chủ đẹp nhất!”
Molly không ở gần họ vậy mà cũng thính tai la làng nhập cuộc, “Khỉ gió, phải là tôi đẹp nhất chứ, bóng hồng duy nhất trong cái nhóm toàn đực rựa thế này này!!”
“...Mấy người có biết mình đang ở trong tình hình gì không vậy?” Kelcey không tài nào hiểu nổi cái đội hình bát nháo này của bọn họ.
Nhờ có Kelcey mà bọn họ cũng thức tỉnh, lúc này không phải là lúc đùa chơi. Sự chú ý của họ lại di dời về phía chị em song sinh, bấy giờ cả hai đã biến đổi thành công. Thoát khỏi xác nhện mà thăng cấp lên hình thái mới, Khan không rõ họ có đang tiến cấp Thú Vương hay gì đó giống như Leonard không, nhưng xem ra là không phải.
“Đứa con của Thần linh, chính là ta.” 
Eugenia thả tay ra khỏi mặt mình, buông thõng xuống. Cả người cô ta chao đảo nghiêng ngả như người say. Móng tay chợt mọc dài ra, thanh mảnh với phần đầu nhọn hoắc sắc bén. Giọng điệu lầm bầm lặp lại không ngừng như đọc thần chú, rồi cô ta ngẩng phắt đầu lên, răng nanh lộ ra trên miệng chẳng khác gì ma cà rồng, những hình xăm xuất hiện trên da thịt trở nên sống động hơn, phản quang màu tím ma mị. 
Rồi, Eugenia lao mình phóng vụt tới chỗ… Eulalia.
“Là ta là ta là ta là ta! Chính là ta!!!” 
Eulalia với sự biến đổi không khác gì em gái, cô ta nhanh chóng đỡ đòn tấn công của Eugenia.
“Genia! Em mau bình tĩnh lại!!” Eulalia hốt hoảng kêu lên.
Nhưng mà Eugenia lúc này chẳng để lời của chị mình vào tai, cô em liên tục tấn công chị mình, mặt mày hung tợn đến mức như thể cô em thật sự muốn giết chết Eulalia. Tình hình thay đổi đột ngột khiến ai nấy đần mặt ra, có vẻ họ không ngờ hai chị em song sinh lại quay ra đánh giết nhau. Cứ xem thái độ thù hằn của Eugenia và cách tấn công tàn nhẫn của cô ta là có thể thấy, cô ta hận chị mình đến mức độ nào.
“Chuyện quái gì vậy…” Molly khó hiểu lên tiếng.
“Anh biết chuyện gì đang xảy ra đúng không?” Kelcey lại gần hỏi, một câu hỏi không chứa cảm xúc cộc cằn hay châm biếm nào. 
“Có lẽ vậy.” Khan xoa cằm trả lời. “Eulalia từng nói với tôi, Eugenia từng là Đứa con của Thần linh. Chắc là đã xảy ra chuyện gì đó khiến cô ta không thể là Đứa con của Thần linh được nữa, hơn nữa còn trở thành một con ngốc.”
“Xem thái độ của Eugenia thì… Eulalia chắc chắn là nguyên nhân rồi nhỉ?” Molly nghiêng đầu nói ra suy đoán của mình.
Khan gật đầu. “Ừ, là nguyên nhân chính đấy. Nhưng vì lý do gì mà Đứa con của Thần linh bị tước mất thân phận như thế?”
Vì cái gì mà Eugenia thành ra như bây giờ? Tại sao cô ta luôn tự nhận mình là Đứa con của Thần linh trong khi chính cô ta là Đứa con của Thần linh? Cho dù đó chỉ là “đã từng” đi chăng nữa, nhưng cũng không thể nào chối bỏ thân phận thiêng liêng cô ta sở hữu trước kia.
“Hoặc là…” Khan mỉm cười đưa ra một đáp án khiến mọi người đều bất ngờ. “Cô ta chưa từng là Đứa con của Thần linh, người mà Thần linh chọn lựa thật ra là… Eulalia.”
Tất cả đều ngạc nhiên.
“Cái gì?!”
“Đây chỉ là giả thuyết của ta thôi, nhưng mà có khả năng Eulalia mới chính là Đứa con của Thần linh, Eugenia không hề được Thần lựa chọn, nhưng cô ta khao khát nó. Vì đố kỵ nên bằng cách nào đó cô ta đã giành được sức mạnh của Eulalia chẳng hạn. Song vì cô ta không hề được chọn, lại còn sử dụng thuật cấm nên sức mạnh bị cắn ngược. Thành thử ra cô ta mới...”
Khan không nói ra mà lấy hành động ra làm câu trả lời, ngón tay chỉ vào thái dương xoay một vòng tròn.
“Còn Eulalia là Đứa con của Thần linh nhưng chắc chắn sức mạnh của cô ta đã bị tổn hại, một Đứa con của Thần linh mà không có sức mạnh toàn vẹn thì sẽ thế nào chứ? Thế nên cô ta giấu nhẹm chuyện đó và phục vụ ở bên cạnh Leonard.”
“Vậy tức là Thần Ngữ đã sử dụng lên Leonard là…” Saul nghi ngờ. “Eulalia sao?”
“Ừ. Trong lúc đó ta bị bỏ thuốc nên không hoàn toàn tỉnh táo. Cô ta là người ở gần ta nhất, khả năng thao túng được ra rất là lớn. Thay vì để lộ thân phận của mình thì cô ta chỉ việc đem ta ra làm lá chắn là được.” Khan nhún vai bộc bạch. “Tính ra thì cô ta diễn kịch đỉnh đấy chứ, ta cũng bị lừa mà.”
Khan không nói hoàn toàn suy nghĩ của mình. Như là hắn đã phát hiện ra chi tiết kỳ lạ lúc mình đọc Thần Ngữ, tại sao là ‘Oka na uth’ (dù là đọc chưa hết) của Thú nhân mà không phải là Thần Ngữ ‘Knit cuth, va neit oak, eii sar nia.’ mà hắn đã đọc cho Lai? Đó là Thần Ngữ cấp cao được dùng cho mục đích tiến hóa và chúc phúc, hơn hẳn cả Thần Ngữ của Thú nhân.
Hắn không nhớ lắm chuyện đã xảy ra, nhưng nếu hắn thật sự bị bắt ép phải đọc Thần Ngữ thì hắn nghĩ mình sẽ không đọc cụm từ của Thú nhân, vì lúc đó hắn còn chưa biết có nhiều cách để sử dụng Thần Ngữ.
Vậy chỉ còn một khả năng.
Eulalia mới là người đọc Thần Ngữ, còn hắn chỉ nhại theo ý muốn của cô ta thôi. 
Và sự xuất hiện đột ngột của Saul cản trở vào đúng thời điểm hắn vừa đọc gần hết cũng có thể là do bàn tay của Eulalia nhúng vào.
“Anh đã đoán ra chuyện này từ trước rồi phải không? Cho nên mới bảo Elijah…” Saul đang định nói nốt thì Ibrahim đã quay trở lại.
Đằng kia, con sư tử to lớn và gục xuống bất tỉnh nhân sự. Ngay từ đầu, Ibrahim chẳng để tâm đến Leonard là Thú Vương hay không, ông ta hoàn toàn tự tin có thể hạ được Leonard trong một đòn. Nhưng vì kế hoạch của Khan nên ông ta mới phải mất thời gian câu giờ và chơi trò “Chúa Quỷ vờn mèo con” với hắn ta.
Tất cả là để thừa cơ hội hắn ta mất kiểm soát mà xâm nhập vào tâm trí của hắn ta để xác định một điều.
Khan hỏi ngay khi nhìn thấy nụ cười của Ibrahim đang tủm tỉm trên môi.
“Xác định được rồi?”
“Ôi, tôi thật sự sốc đấy cậu chủ, cậu thật tài tình. Sao cậu có thể đưa ra suy luận đó được thế? Tôi vẫn còn nhớ ngày nào cậu chủ khi mới vào lớp Một còn vật lộn với bài toán mẫu giáo rồi chửi đổng lên chê bai bài này khó quá, khó nhất quả đất luôn. Vậy mà cậu có thể vận dụng chất xám trong cái đầu bé tí đó của mình một cách đáng ngưỡng mộ như vậy ư? Cậu luôn làm ông già ngạc nhiên đấy!”
Ông già mất nết này… Khan thật sự muốn kêu nhân vật chính xử lý ổng luôn cho rồi. Thế quái nào mà mồm miệng của ông ta trở nên thâm độc như vậy rồi?
Thây kệ… Khan ôm trán.
“Vậy là xác định được rồi đúng không? Leonard chính là Leander.”
Ibrahim gật đầu, nụ cười khoái trá của ông càng mở rộng.
“Đã xác định được. Quá khứ của con mèo đó cũng đáng thương đấy, dù sao thì tôi cũng mừng vì đã không phụ lòng cậu chủ.”
“Nè nè, khoan đã…” Molly hoang mang thật sự, vẻ mặt của cô ta trông như thể sự tồn tại của mình là một câu đố lớn của vũ trụ vậy. “Hai người đang nói cái quái gì thế?”
“Leonard là Leander?” Guendolen im lặng lắng nghe từ nãy giờ cũng bất ngờ hoàn toàn với kết quả này.
“Không phải Lion sao?” Kelcey nhíu mày hỏi lại.
“Cậu chủ thật tuyệt vời! Cậu chủ thông minh nhất!” Chỉ có mình Lai hân hoan tung hô Khan trong thời khắc này.
“Hai chị em không xong rồi!” Saul đột ngột lên tiếng, cắt ngang nghi vấn đang nảy sinh của mọi người. 
Cuộc chiến tưởng chừng đang nghiêng về phía Eugenia vì cô ta liên tục tấn công trong khi Eulalia không ngừng đỡ đòn và né tránh. Cô ta vẫn không ngừng tự nhận mình là Đứa con của Thần linh, song sức mạnh và hình xăm ánh lên màu tím trên cơ thể cô ta cứ như đang minh chứng rằng đó là sự thật.
Cho đến khi, Eulalia suýt nữa là bị một đòn móc tim từ phía Eugenia. Tuy rằng Eulalia đã nghiêng người và né đi một cách ngoạn mục, nhưng cô ả cũng nhận thức được nếu cứ tiếp tục như thế này không phải là cách.
“Chị đã… cố gắng bảo vệ em.” Eulalia run rẩy nói khi giữ chặt lấy hai tay Eugenia, mắt cô ta ngấn lệ.
“Em ngốc nghếch dễ bị dụ dỗ, cứ hay để ý lời người khác nói cho dù chị đã bảo nhiêu lần chúng ta là chị em, chúng ta phải hiểu cho nhau, bảo vệ cho nhau chứ? Chúng ta còn là song sinh cơ mà!!!” Eulalia hét lên. “Là do em phản bội chị trước!!!”
Trong ký ức cô lặp lại hình ảnh Eugenia vây quanh những con nhện khác không rõ mặt mũi, nhưng cô có thể nhìn rõ gương mặt của em gái mình. Nó chứa đầy đố kỵ hắc ám. Đứa em gái mà cô luôn yêu thương, đã nghe lời thì thầm của ma quỷ mà bán linh hồn mình cho bóng tối.
Eugenia giật mình, màu tím trong mắt cô ta hấp háy và nhạt dần. Cả người cô ta bắt đầu run rẩy.
“Tôi… mới là Đứa con… của Thần linh…” Eugenia lắp bắp. “Tôi phải là… người được chọn… mới đúng…”
Tại sao? Tại sao em ấy cứ cố chấp chuyện này? Là vì những lời xào xáo của bọn khốn hạ đẳng không biết điều kia sao? Nếu thế thì hãy để cô giết chúng! Chỉ cần chúng chết là sẽ im lặng vĩnh viễn! Vậy là Eugenia sẽ không bị làm phiền nữa và hai chị em cô sẽ quay về vui vẻ và hạnh phúc như xưa, phải không?
Chỉ cần giết chết hết bọn chúng! 
Hai mắt Eulalia bắt đầu biến đổi, ánh sáng tím cuộn trào trong đồng tử của cô. Như thể Eulalia đang hút cạn dần hào quang bên phía Eugenia.
Eugenia càng run rẩy mạnh hơn, cô ta muốn giằng tay ra khỏi Eulalia nhưng không thể, cô ta như bị dính chặt vào chị gái mình.
Như thể… họ đang hòa vào làm một.
“Em yên tâm, Genia à… Em nghỉ ngơi một chút nhé, chị sẽ giúp em giải quyết tất cả. Em không muốn yếu ớt và bị dè bỉu nữa, chị sẽ giúp em mạnh hơn. Các cuộc thí nghiệm kia đều là làm vì em thôi đấy. Tuy là nó chưa được hoàn hảo lắm nhưng cũng sắp thành công rồi, chị tin chắc là vậy nên là…” Eulalia dịu giọng nói. “Em ngủ một lúc thôi, chị sẽ gọi em dậy sau. Nhé?”
Ánh sáng tím tắt nhím trên người Eugenia, cả sinh lực trên người cô ta cũng lụi tàn. Tựa như đom đóm không thể nào phát sáng được nữa, cô ta ngã xuống chẳng khác gì con rối đứt dây.
Hai mắt vẫn mở trừng trừng, song cô ta đã không còn hy vọng nào nữa.
Vậy mà, Eulalia vẫn như không biết gì. Cô ta lặp lại những lời dỗ dành vô bổ.
“Chị nhất định sẽ gọi em dậy, yên tâm nhé Genia.”
“Ngủ ngon nhé em, rồi khi tỉnh giấc em sẽ có những điều em muốn.”
“Chúng ta sẽ lại hạnh phúc, và vui vẻ với nhau như xưa.”
Eulalia vật vờ đi tới chỗ của con sư tử to lớn đã gục mình dưới đất, bỏ lại Eugenia ở sau lưng. Cô ta đã tin rằng bây giờ Eugenia thật sự đang ngủ và đợi cô ta.
Hào quang màu tím vừa rồi ở trên người Eugenia giờ đây xuất hiện, vờn quanh người Eulalia. Màu tím đậm đặc hơn, sáng hơn và ai nấy có thể cảm nhận được sức ép uy hiếp từ nó nhiều hơn cả khi nãy.
Đặt tay lên đầu con sư tử to lớn, cũng chính là Thành chủ Jarrod, đồng tử Eulalia giãn nở và gió nổi lên, cuốn theo âm giọng to rõ của Eulalia vừa thốt lên. 
“Oka na uth!” 
Đó là Thần ngữ hoàn chỉnh của tộc Thú nhân.
----
Tầm 2 3 chương gì nữa chắc là hết arc Thú nhân rồi. :3
Vẫn chờ comment của mọi người ạ, đọc vui lắm, có động lực viết rõ luôn!
 
Ibrahim thâm nhập vào tâm trí của Leonard và nhìn thấu tất cả. Nỗi cô đơn của hắn. Cơn tủi hổ vị sự tồn tại của hắn. Cả ý nghĩa tại sao mình được sinh ra bởi Thú nhân mà tại sao không được ban cho phước lành tiến hóa. Ông không ngờ, Leonard thật sự là Leander.
Một con sư tử đáng thương không thể tiến hóa hình thái. Nó có trí tuệ và nhận thức chẳng khác gì một nhân loại, thế nhưng hình dạng sư tử thì vẫn y nguyên không mảy may thay đổi dù hắn đã thành niên. 
“Tại sao ngài nghĩ Leonard là Leander? Ban đầu ngài cũng khẳng định Leonard chính là Lion không phải sao?”
“À thì… Ta chỉ tin một nửa thôi. Luôn là vậy. Bất kể câu chuyện nào được kể ra luôn có một chút dối trá, hoặc một nửa.” 
Khi đó, cậu chủ Khan lại làm động tác xoa cằm mỗi khi ngài bắt đầu nói ra suy đoán của mình, một thói quen mới xuất hiện gần đây. Từ cái ngày mà Johnathan chết đi và Ibrahim xuất hiện, hay là sớm hơn nhỉ?
“Huống hồ gì, khi ta hỏi Reagan đó có phải là Lion thì ông ta không hề phủ nhận. Phản ứng đó càng làm ta nghi ngờ hơn.”
“Nếu như Reagan thật sự muốn giết chết Leonard thì Lion hay là Leander có gì khác biệt?”
“Ông ngủ gật khi nghe kể chuyện cổ tích đó à? Chẳng phải ông ta đã nói Leander và đứa con gái Kane đều là Thú nhân không thể tiến hóa sao? Tức là chúng vẫn ở hình dạng thú ngay cả khi qua tuổi thành niên. Thú nhân không thể tiến hóa hình thái sẽ bị coi là sỉ nhục và đuổi về nơi hoang dã. Vậy thứ gì hay là ai đã khiến Leander có được hình thái tiến hóa và trở về với danh nghĩa là Leonard?” 
Ngữ điệu của cậu chủ thờ ơ vô cùng. 
“So ra thì dùng thân phận của Lion thì nó sẽ dễ giải thích hơn nhiều. Nhưng đây cũng chỉ là suy đoán của ta thôi, vẫn cần ông phải chứng thực nếu như chúng ta với Leonard thật sự đối đầu. Chậc, mong là chuyện đó không xảy ra.”
“Cho dù cả thành Jarrod có tiến lên tấn công một loạt, tôi vẫn có thể bảo vệ cậu chủ an toàn mà.”
“Thế thì sẽ có nhiều cái chết xuất hiện và điện thờ sẽ ghé mắt tới đây. Không, ta không thích phiền phức đâu. Với lại, ta còn muốn nói chuyện rõ ràng lại với Reagan.”
Vì không muốn dây vào phiền phức mà cậu chủ phải lao tâm khổ tứ bày ra chiến lược vòng vo này rồi dẫn đến kết quả hiện tại. Ông không biết nên khen ngợi cậu chủ mình thông minh hay là ngu ngốc mua dây buộc mình nữa.
Vì giờ đây phiền phức thật sự tới rồi. 
Một con sư tử thuộc tộc Thú nhân nhận được lời ban phước của Thần linh thì không dễ đối phó chút nào. Nhất là khi ông không thể dùng hết sức khả năng của mình được. Bây giờ chưa phải là lúc ông ‘lộ diện’.
Nhưng mà Elijah… Cậu chủ đã đoán được chuyện này sẽ xảy ra nên mới bảo Elijah làm thế phải không? Liệu nó có thành công không nhỉ? Ông công nhận Elijah là một thiên tài hiếm thấy và thật sự thưởng thức tài năng của cậu ta, nhưng bây giờ để thực hiện được ma pháp trận kia… dường như là chuyện bất khả.
“Elijah sẽ làm được thôi.” Khan lên tiếng như thể đi guốc trong bụng Ibrahim, cậu chủ bình thản cất lời, ngữ điệu tràn ngập tự tin không chút suy suyển.
“Cậu chủ tin tưởng thằng nhóc đó còn hơn ông già này nữa, lão thấy tổn thương quá!” Ibrahim đặt tay lên ngực, trên mặt phô bày ra biểu cảm buồn bã rất kịch, tới giọng điệu cũng nghe thật khoa trương.
Khan nhíu mày như thấy phiền, rồi bảo: 
“Giữ chân con sư tử đó thêm ít lâu chắc không vấn đề gì nhỉ?”
“Vâng.” Ibrahim đáp. “Ả nhện kia giao lại cho cậu chủ nhỏ vậy.”
Saul rút kiếm thay cho câu trả lời, lưỡi kiếm ánh lên tia sắc lạnh. 
Con sư tử gầm lên một tiếng, sóng âm của nó có thể gây ra lực xung kích làm nhiều hàng cây đổ rạp, Khan cũng suýt nữa phải ngất nếu như Molly không ném phép gì đó lên người hắn để bảo vệ. Leonard đã mạnh hơn nhiều rồi. 
Ibrahim xông lên đón đầu cái táp mạnh của Leonard, còn Saul thì cầm kiếm chém một đường về phía Eulalia. Khác hoàn toàn với bộ dạng khi chiến đấu với Molly, Eulalia nhẹ nhàng chặn lại đường kiếm bay tới chỉ bằng một cái gạt tay. Cô ta nhìn thẳng vào mắt Saul, ánh mắt như đóng băng người đối diện cùng một âm tiết trôi ra khỏi môi. 
Không có âm thanh nào phát ra, nhưng mà động tác của Saul rõ ràng khựng lại một chút.
Khan có thể đọc môi nên biết rõ Eulalia vừa nói, Na.
Na - giam cầm bản năng.
Eulalia biết cách sử dụng Thần Ngữ. 
Saul khựng lại một chút rồi ngay lập tức lấy lại tinh thần, trở về thế tấn công như vũ bão. Lần này Saul ra tay rất nhanh, Khan không thể nhìn rõ được đường kiếm của cậu ta vung ra thế nào, nhưng cậu ta nhanh bao nhiêu thì Eulalia càng nhanh hơn bấy nhiêu. Bất kỳ chiêu thức nào ép mình vào đường tử, Eulalia đều suýt soát thoát được. 
Còn bên phía Ibrahim thì xem như là cầm chân Leonard ổn thỏa. Trông như Leonard đang đấu ngang hàng với ông ta, nhưng thật ra tất cả những cú tấn công của nó đều do Ibrahim dẫn dắt và cầm trịch.
“Cậu chủ.” Lai lên tiếng ở phía sau lưng hắn, Khan quay đầu lại và nhận lấy cái gật đầu của gã.
Vậy là Elijah đã chuẩn bị xong rồi.
“Cẩn thận!” Khan hét lên đảm bảo Saul và Ibrahim đều nghe thấy.
Họ không phản ứng lại, nhưng Khan biết cả hai đều hiểu ám chỉ hắn vừa đưa ra. Dù sao thì cũng đã bàn bạc trước cả rồi, khi Elijah chuẩn bị xong và cần dồn mục tiêu vào vị trí đã quyết thì hắn chỉ việc hét lên “Cẩn thận!” là được. Hai chữ đơn giản không gây nghi ngờ mà còn tưởng hắn là một người chủ tốt chỉ đang biểu lộ sự quan tâm của bản thân thôi.
Sau đó, Lai đỡ Khan tránh xa phạm vi họ giao chiến. Kelcey và Molly thì vẫn ở phía trước canh chừng. Trong khi đó, Guendolen đi bên cạnh hắn thì tự dưng sụt sịt than thở:
“Cậu chủ, tôi vô dụng quá đúng không ạ? Tôi chẳng giúp được gì cho mọi người cả.”
“Đã vô dụng thì nên ngoan ngoãn đứng yên như ta, đừng có tiến lên đòi làm anh hùng.” Khan liếc mắt nhìn về phía Saul đã dồn Eulalia vào vị trí bọn họ chỉ định từ trước. “Anh hùng không dễ làm, chức danh đó cũng không thuộc về cậu.”
Leonard cũng đã bị Ibrahim dồn về vị trí đó, Eulalia phát hiện ra vấn đề không đúng khi cô và Leonard bỗng dưng bị dồn về một vị trí. Nhưng đã muộn.
Lúc đó, Ibrahim và Saul chợt tách ra không tiếp tục chiến đấu nữa. Trên đỉnh đầu của Eulalia và Leonard trong hình thái sư tử chợt sáng lên. Giữa không trung hiện ra một vòng tròn ma thuật với những ký tự và hình vẽ phức tạp, nó chồng thêm hai lớp vòng ma thuật nhỏ, ở tâm vòng tròn hiện ra một cột sáng đâm thẳng xuống. 
Eulalia trừng mắt nhìn, cô ta hét một từ trong Thần Ngữ, nhưng cột ánh sáng đó vẫn đâm xuống mà không mảy may suy suyển. 
Ầm.
Cát bụi bay mịt mù chỗ cột sáng đâm xuống, nền đất cứng dưới chân cũng nứt nẻ một mảng rộng như mạng nhện, lấy chỗ Eulalia đứng làm tâm. Cột sáng đó vẫn giữ nguyên vị trí, không tắt đi cũng không di chuyển. Eulalia bị giam trong cột sáng đó không thể cử động cùng với Leonard đã quay về hình dạng người, nhưng trông gã không ổn tẹo nào.
Khan nhìn vòng ma thuật trên trời nó vẫn mạnh mẽ xoay chuyển, những ký tự và hình vẽ nhấp nháy nhảy nhót. Vào cái ngày hắn nghiêm túc tìm hiểu kỹ hơn về tri thức của thế giới này, cắm mặt ở trong thư viện tư gia và đọc thật nhiều sách về ma pháp trận, hắn vô tình đọc được một loại trận cổ dùng để đối phó với Đứa con Thần linh.
Vì không phải Đứa con Thần linh nào cũng ngoan ngoãn, nên tất nhiên người xưa cũng phải tạo ra biện pháp khắc chế họ.  
Còn về việc tại sao hắn đọc được ma pháp trận đó, và sự kiện hiện tại lại diễn ra để hắn có thể sử dụng tri thức của mình đã tiếp thu, thì hắn không muốn đào sâu chi tiết.
“Với năng lực của Elijah hiện tại không giữ được lâu đâu nhưng mà…” Ibrahim nghiêm túc nhìn ma pháp trận trên trời. “Đúng là thằng oắt này không thể xem thường được mà.”
Không trượng ma pháp trong tay mà có thể triển khai được ma pháp trận cổ xưa như thế này… Trên đời này ắt không có nổi người thứ hai. 
Khan không để tâm đến lời khen ngợi của Ibrahim, vì thời gian đúng như ông nói, không còn nhiều.
Bước chân Khan tăng tốc, tiến lại gần cột sáng. Bên trong là Eulalia đang trừng mắt nhìn hắn với cơ thể cứng đơ, cùng Leonard quỳ gục một bên với cơ thể gầy gò chỉ còn da bọc xương, hoàn toàn mất đi dáng vẻ mạnh mẽ đầy quyền năng ban đầu. Đến cả ấn ký Thú vương trên bắp tay cũng mờ dần, rồi biến mất không còn tăm hơi.
Khan không hề thấy tự hào hay vinh quang gì trong cuộc chiến này cả. 
Cơ bản là vì phần thắng đã nghiêng về hắn ngay từ đầu bởi hai sự tồn tại gian lận là tên Chúa Quỷ - Ibrahim, trùm cuối phản diện của dòng thời gian sau sau dòng thời gian của hồi Thú nhân diễn ra, và nhân vật chính - Saul Evangeline với sức mạnh đã được khai mở sớm hơn diễn biến mạch truyện.
“Tại sao… ngươi biết… ma pháp trận này…” Eulalia khó nhọc nhả ra từng chữ, cô ta cố gắng cử động ngón tay mình từng chút một, nhưng trong cột sáng đang quây quanh, cô ta chẳng thể làm gì được hơn.
“Thần linh cho ta biết.” Khan nhạt giọng trả lời.
“Ta… mới là Đứa con của Thần linh…” Eulalia khăng khăng.
“Phải, cô là Đứa con của Thần linh hàng thật.” Khan gật đầu đồng ý, không hề phủ nhận. “Nhưng ta có chuyện muốn hỏi, mặc xác cô là con cái nhà ai.”
Eulalia nhắm mắt lại, cô ta quyết định lờ Khan đi.
“Tư tế của Lion là ai?”
Quyết tâm tảng lờ của Eulalia chưa kéo dài được một phút đã tan thành bong bóng, cô mở bừng mắt nhìn Khan trừng trừng, và không chỉ mỗi Eulalia đâu, đến đồng bọn của Khan cũng ngạc nhiên với phát ngôn vừa rồi của hắn.
Tại sao lại hỏi về tư tế của Lion?
Eulalia lạnh lùng trả lời. “Là ta.” 
Khan cười mỉa. “Ibrahim, xử lý cái xác kia đi.”
Khan vừa dứt lời, cái xác mềm oặt của Eugenia lập tức được nâng lên giữa không trung, một vòng lửa đen xuất hiện và dần lan đến ngón tay của cô em song sinh.
Eulalia thống thiết hét lên:
“KHÔNG!!! Ta nói, ta nói!!!”
Ibrahim chặc lưỡi tiếc rẻ, vòng lửa đen biến mất, cái xác của Eugenia như giẻ rách mà rơi bệt xuống đất. Eulalia trân mắt nhìn theo, huyết lệ chảy dài trên má.
“Ả tự xưng là Sứ Thần của Kỷ Nguyên Kết Thúc. Ta cũng không hiểu về danh tính mà ả tự xưng đâu, nhưng ả thật sự rất… quyền năng. Ả bỗng dưng xuất hiện bên cạnh ngài Lion với tham vọng được phò tá ngài ấy trở thành… Thánh Thú.”
“Thánh Thú? Không thể nào! Đó là cấp bậc của… Thần mà!” Molly không tin vào tai mình, cô lắc đầu xua đi những lời vọng tưởng đó trong tâm trí.
“Ban đầu cũng chẳng ai tin ả đâu, nhưng ả đã chứng minh được là mình có thể bằng cách…” Eulalia chần chừ, nhưng trước ánh mắt sắc lạnh của Khan. Cô ta rùng mình nói ra tất cả. “Bằng cách cho ta trở thành Đứa con của Thần linh.”
Có tiếng hít thở sâu, cũng có tiếng thở ngưng trệ. Chỉ có mỗi Khan là bình tĩnh đón nhận, như thể hắn đã biết trước chẳng khác gì nhà tiên tri.
Eulalia uể oải khi nhìn thái độ của Khan chẳng mảy may đổi khác, ả tiếp tục khai:
“Ả chỉ chọn bừa ai đó, như thể chọn thịt ngoài chợ vậy, và ta may mắn trở thành miếng thịt đó. Trở thành Đứa con của Thần linh dưới quyền năng Sứ Thần mà ả đã xưng danh. Ngay lập tức, Lion tin tưởng ả và nghe theo tất cả lời ả nói. Từ mưu đồ lật đổ ngài Tresha hay là khiến cho hai đứa con còn lại của ngài ấy không thể tiến hoá khi thành niên.”
“Vậy là ả đã xuất hiện từ sớm, nhưng tới tận sau này mới lộ diện? Còn nữa, khi đó chị em cô ở đâu?” Sau một hồi im lặng, Khan cũng bắt đầu lên tiếng thăm dò tường tận.
“Tại sao ả lại chọn lộ diện chậm trễ như thế thì ta không rõ, cũng không dám tìm hiểu. Huống hồ chi, khi đó ả đã giao cho ta một nhiệm vụ khác, coi như là đền ơn cho chức danh Đứa con của Thần linh mà ta đang sở hữu.”
“Là thí nghiệm loại thuốc tiến hoá kia.” 
Khan trầm ngâm đáp. Hắn cuối cùng cũng hiểu làn khói xanh trên xác con sư tử kia có ý nghĩa gì. Nếu như ả thật sự là Sứ Thần thì chắc chắn ả cũng có chút năng lực của thần linh, tương tự với chức danh Đứa con của Thần linh, hoặc là hơn hẳn thế.
“Phải. Ta đã đồng ý, vì ả cho ta cách sử dụng Thần Ngữ, phương thuốc và cách yểm bùa không cần đến ma lực, dù sao thì đây cũng chỉ là chuyện mà Đứa con của Thần linh mới có thể làm được. Hơn nữa…” Eulalia nhìn chăm chăm vào xác Eugenia. “Thứ thuốc đó mà thành công thì chính là hy vọng của em ấy.”
“Nhưng nó không thành công.” Khan lạnh lùng phá vỡ ảo tưởng của Eulalia. “Xem tên Thành chủ Leonard kia kìa. Chẳng ra giống gì cả.”
Eulalia khinh miệt nói. “Hắn chỉ là một phiên bản lỗi. Hắn đã phải chịu đựng lời nguyền của Sứ Thần không thể tiến hoá, có dùng thuốc đến đâu cũng thế thôi. Nếu không phải do hắn còn tác dụng thì ta cũng vứt hắn đi rồi.”
Khan không cần hỏi cũng biết tác dụng gì. Eulalia không thể nào kiểm soát tộc Sư Tử được, vì cô ta khác loài và không đủ sức mạnh. Trong khi đó cô ta cần có nguồn lực để tiếp tục mớ thí nghiệm của mình, nên sự tồn tại của Leonard chính là lá chắn hoàn hảo nhất cho cô ta.
“Tại sao ả để Lion chết?” Khan hỏi tiếp. “Ả thừa năng lực để hắn ta sống.”
Eulalia lắc đầu, cô ta vô lực nói:
“Ta thật sự không biết. Ả là người bảo ta đưa Leonard, cũng chính là Leander trở về báo thù. Khi đó Leander đã bị hận thù che mờ mắt.”
Mắt mờ đi với tâm trí dễ bị dụ hoặc.
Lion vì tham vọng quyền lực mà bỏ mình.
Leonard hay Leander, vì khao khát báo thù mà rơi vào thảm kịch.
Tresha, vì tình thương người mẹ mà…
Khan chợt khựng lại, suy nghĩ đình trệ với một tia sáng lóe lên trong đầu.
“Tresha là người như thế nào?” Khan hỏi ngay.
“Bà ấy là một con sư tử cái cực kỳ hùng dũng oai nghi hơn cả đàn đực, bà ấy hào sảng với dân chúng, công bằng với tất cả mọi người và luôn mong muốn Thành Jarrod sẽ ngày càng mạnh mẽ. Bà ấy rất được dân chúng trong thành tin cậy và nể trọng.” Eulalia hoàn toàn đưa ra những lời có cánh cho Tresha.
Lời tuyên dương này… chẳng khác gì những lời Reagan đã nói.
“Đứa con đầu tiên ra đi của bà ta là Kane, một con sư tử cái phải không?”
Eulalia gật đầu, sau đó, cô ta nhận ra trong câu hỏi của Khan tồn tại một ý nghĩa khác. Cô ta trợn mắt lắc đầu nói:
“Không thể nào, ả Sứ Thần đó không thể nào là Kane được… Không thể nào đâu! Thần Vạn Thú đã rời bỏ nó rồi… Không thể nào!”
Eulalia vẫn chưa ngừng nói, cô ta sợ rằng Khan không tin mà nói thêm:
“Hình dạng của ả Sứ Thần không phải Thú nhân, không thể nào là Kane được!!! Ngươi lầm rồi!”
“Ả tự xưng là Sứ Thần của Kỷ Nguyên Kết Thúc không phải sao?” Khan bình tĩnh nói. “Kỷ nguyên của Thành Jarrod được cai trị bởi tộc Sư Tử chắc sẽ kết thúc trong hôm nay rồi đấy. Một cách thê thảm. Ta cả gan đoán… có thể thành Jarrod bây giờ chẳng còn…”
Khan còn chưa nói dứt lời. Vạn tiếng thét gào bỗng dưng vang lên, đâm thủng tầng trời. Cột sáng ma thuật bởi ma pháp trận chớp tắt rồi biến mất hẳn, Eulalia lả người khuỵu xuống, cô ta dợm đứng dậy chạy về phía Eugenia đưa em ấy bỏ chạy nhưng cảnh tượng trước mắt cũng phải làm cô ta khựng lại, không thể tin vào mắt mình.
Ở hướng thành Jarrod quá đỗi quen thuộc, bốc lên ngùn ngụt những làn khói đen trông như tàn dư của đám cháy lớn, xung quanh vang lên tiếng gào thét và oan khóc thảm thiết, và số lượng cứ ngày một dày đặc. Chẳng mấy chốc phạm vi thành Jarrod như phủ bởi mây đen u ám, nhưng nếu nhìn kỹ sẽ nhìn ra…
Đó là một bầu trời được bện lại bởi rất rất rất nhiều linh hồn.
“Chẳng còn ai đâu.”
Khan lạnh lùng nói nốt câu.
---
Đáng lẽ Thứ 2 xong chương rồi mà tại tui u mê bác Strange quá nên đi coi “Doctor Strange in the Multiverse of Madness” quên mất đường về luôn. Thành ra chap mới bị trễ ahihi... Mọi người thông cảm nhoa! :'(
 
Khan chưa từng nghĩ đến chuyện này sẽ dính tới Kane, đứa con gái của cố Thành chủ Tresha. Nhưng có vẻ kết quả như vậy sẽ hợp lý hóa mọi chuyện hơn.
Khi cả bọn đang phân vân có nên quay về thành Jarrod không trong khi tình trạng của nơi đó chẳng có vẻ ổn chút nào, thì khối linh hồn dày đặc phủ trùm cả thành bỗng dưng bị hút về một nơi rồi biến mất.
Eulalia hít sâu một hơi, trông cô ta hoảng loạn chạy về phía Eugenia. Có vẻ như cô ta muốn bỏ chạy cùng em gái song sinh của mình nhưng đã muộn. 
“Thành thật đa tạ ngài, Bá tước Evangeline vùng Berkley.”
Tiếng nói bất ngờ vang lên làm Eulalia giật bắn mình, cô ta thậm chí còn chẳng thèm nhìn đến người tới và vừa lên tiếng là ai mà cứ thế quỳ sụp xuống đất. Kế bên là cái xác của em gái mình, trông bộ dạng này của cô ta khó có thể gọi là tốt được. 
Trái ngược với bộ dạng khúm núm của Eulalia, Khan và đồng bọn của mình đều nhất loạt ngẩng đầu nhìn người đang lơ lửng trên không trung vừa xuất hiện.
Là Reagan.
Khan thở dài một hơi, ngay từ đầu mình đã biết đây là một cái bẫy nhưng vẫn xông vào. Là vì hắn nghĩ Reagan chỉ là hạng nhãi nhép muốn sở hữu vị trí Thành chủ thôi chứ. Hóa ra là với cương vị hiện tại mình đang sở hữu thì vị trí Thành chủ với ông ta chẳng là gì.
“Ấy chà, ta quên mất trở lại hình dáng ban đầu. Xin lỗi nhé, đóng kịch mãi nên giờ bị có chút quen thuộc với thân phận này.” 
Là Reagan nhưng giọng nói xa lạ, chính xác thì đó chính là âm giọng của nữ giới đặc trưng. 
Một vòng xoáy nổi lên xung quanh Reagan, ngay lập tức Reagan biến thành một người khác. Tương đương với âm giọng mềm mại của mình, hình dạng của Reagan bây giờ là một cô gái trẻ tuổi và xinh đẹp. Đường nét trên gương mặt thanh thoát, có vẻ non nớt nhưng lại sở hữu đôi mắt sắc bén và thâm trầm, như thể đang nhìn vào xoáy đen sâu hun hút, bất cẩn một chút thể sẽ bị nó nuốt chửng. 
Quần áo trên người cô ta là tổng hợp những dải vải trắng bản to quấn quanh cơ thể không tuân theo bất kỳ quy tắc nào, lộ ra những mảng da thịt như hai bên hông, bắp đùi, phần cánh tay trên và gần nửa bộ ngực đẫy đà như muốn nhảy xổ ra ngoài, kéo theo những đuôi vải thừa phất phơ dưới làn gió nhẹ mang lại cảm giác mỏng manh và điêu linh. 
Đúng là có khí chất Sứ Thần hẳn, nhưng mà Khan không cảm thụ được nét đặc biệt hay tuyệt vời gì của bộ trang phục này. Hắn cứ có cảm giác đứng trước mặt mình là cái xác ướp Ai Cập không hơn.
Nhưng mà thế quái nào nhân vật chính cứ đưa ánh mắt kỳ lạ nhìn hắn vậy? Cái ánh mắt trông chừng mấy tên sát gái chuẩn bị làm chuyện càn quấy ấy. 
Đã bảo là hắn không còn như trước nữa rồi mà!
“Chậc.” Molly tặc lưỡi một tiếng đầy ghét bỏ.
Reagan, à không, hẳn phải gọi là Kane mới đúng. Cô ta đưa tay che miệng cười khúc khích rồi vuốt lọn tóc vàng kim tựa mặt trời lòa xòa trước ngực.
“Ngươi đã giúp ta diệt trừ một tên gai mắt rồi nhỉ? Eulalia cứ chậm chân mãi làm ta phiền lòng nên mới đành nhờ tới kẻ ngoại tộc như ngươi, cứ tưởng ngươi sẽ thất bại nhưng xem ra hành động cũng không tồi đâu.”
Đúng như lời Eulalia nói, cô ta trông chẳng giống tộc Thú nhân gì cả. Trông cứ như một người bình thường. Không có bất kì dấu vết đặc trưng nào cho thấy cô ta thuộc tộc Sư tử. Nhưng mà Khan có thể khẳng định, cô ta nhất định là Kane.
“Sứ Thần…” Eulalia bàng hoàng nhìn Kane. Không ngờ cô ta đội lốt Reagan trong suốt thời gian qua.
Và rồi cô ta nhớ lại khoảng thời gian mình liên tục gạ tình Reagan mà không hề hay biết đằng sau bộ mặt già nua đó là Sứ Thần. Bụng dạ Eulalia chẳng mấy chốc thấy nôn nao cả lên.
“Cô đã giết sạch Thú nhân ở thành Jarrod rồi sao?” Khan nhìn bầu trời đen rợn ngợp trên khu vực thành Jarrod. Diện tích của thành không lớn như thủ đô nhưng cũng tạm ổn. Để giết sạch cư dân ở đó… Cô ta đã dùng cách gì?
“Ơ, lạ vậy? Trông ngươi không có vẻ gì là ngạc nhiên khi thấy ông già biến thành một mỹ nữ à?” Kane không trả lời câu hỏi của Khan mà còn đặt ra một nghi vấn khác, cô ả áp tay lên má, nghiêng đầu sang bên làm bộ dáng dễ thương. 
“Mỹ nữ cái khỉ gì, có chút nhan sắc thôi mà? Còn chẳng xinh đẹp bằng cậu chủ nhỏ của bọn ta.” Molly lập tức lên tiếng, giọng khinh khỉnh nói kháy. 
“Này!” Saul không thể làm mặt lạnh nổi nữa khi nhan sắc của mình liên tục gắn liền với tính từ miêu tả dành cho phái nữ. Xinh đẹp là cái quỷ tha ma bắt gì chứ? Saul chưa từng bị khen như thế bao giờ, dù là ở kiếp trước.
Tất cả đều tại anh ta, Khan!!!
Sau lưng Khan như có kiến bò, tình hình chợt biến căng khiến hắn không dám quay đầu lại dù chỉ một chút. 
Lời chê bai cạnh khóe của Molly khiến Kane để ý, cô ta tỏ ra kinh ngạc một cách phô trương giả tạo, rồi lại gật gù hùa theo. Chẳng có chút nào là giận dỗi khi nhan sắc mĩ miều của mình bị phủ nhận. 
“Ban đầu ta nghĩ không nên diệt sạch sẽ làm gì. Ta cũng phải để lại vài sinh mạng duy trì nòi giống tộc Thú nhân chứ? Một hai cặp đôi gì đó. Mà sau đó ta lại nghĩ trên thế gian này đâu chỉ có thành Jarrod mới có tộc Sư tử đâu? Nên ta kêu chúng giết luôn rồi.” 
Lúc này Kane mới trả lời nghi vấn của Khan, hắn nghe mà nhíu mày lại. Không phải vì cách trả lời quá mức hưng phấn điên rồ của cô ta. Mà là ở câu ‘Nên ta kêu chúng giết luôn rồi’ kia. 
“Đám Thú nhân biến dị kia nghe lời cô à?” 
“Ôi, ngươi gọi lũ tạp chủng đó là biến dị sao? Nghe cũng hay ho đó. Hừm, tất nhiên là bọn chúng phải nghe lời ta rồi. Sao nào? Thắc mắc làm thế nào mà chúng nghe lời ta à? Muốn học lỏm tuyệt chiêu của ta hử?” 
Cô ta ồn ào thật. Khan thấy nhức cả đầu với cái miệng líu lo không ngừng kia.
Khan liếc mắt nhìn đến thân hình rũ rượi của Leonard đang quỳ trên đất. Kẻ nghênh ngang đứng trên cao giờ đây nhận lấy kết cục thảm hại đến không ngờ.
“Sứ Thần có giữ lời hứa không?”
Khan nhắc lại lời hứa mà khi Kane còn đội lốt Reagan đã hứa với mình nếu như giết được Leonard. Tuy lần này chỉ là tình cờ chứ hắn không có chủ ý sẽ giết hắn ta thật.
“Hừm, ngươi thật sự rất kỳ lạ.” Kane lắc đầu cảm thán. 
Khi mà Khan tưởng chừng cô ta sẽ nuốt lời thì cô ta nói:
“Linh Hồn Sơ Khai nằm ở bên dưới Đồi Lặng Thinh.” 
Bên dưới? Khan nhướng mày trước từ khoá này.
“Ta chỉ có thể cho ngươi biết được tới đó thôi, còn lại là tuỳ vào chính ngươi rồi.” Kane mỉm cười đầy thâm ý. Chắc chắn là ở Đồi Lặng Thinh có vấn đề nhưng cô ả không nói ra, càng không gợi ý gì hơn. 
Nói xong rồi, những dải vải trắng gắn liền với trang phục của Kane bỗng cuộn lên, quấn quanh người cô ta như xác ướp cho đến khi chẳng còn lại gì ở đó. Cô ả biến mất cùng một lời chúc.
“Bảo trọng nhé, những đứa con đáng thương.”
Khan còn chưa kịp cắt nghĩa ‘bảo trọng’ ở đây là có ý gì thì từ phía bên trong cánh rừng nghe vài tiếng sột soạt lớn.
“Cẩn thận!” 
Lần này, từ cẩn thận được sử dụng đúng như ý nghĩa của nó, không còn hàm ý sâu xa nào khác.
Từ trong cành rừng nhảy xổ ra vài Thú nhân, gần mười tên; nhưng xét theo tình trạng của chúng dựa trên ngoại hình chẳng khác gì xác chết, với những thớ cơ bắp cuồn cuộn to hơn hai cái đầu của Khan gộp lại, gân xanh nổi giần giật, hai mắt đỏ ké chỉ còn những cái nhìn rồ dại không lý tính, trên miệng mọc dài răng nanh rơi rớt từng dòng nước dãi không kiểm soát. Khan nhìn mà thấy rùng mình, chợt nhớ tới con chó dại mình từng thấy ở kiếp trước.
“Nhóc, mau đưa cậu chủ đi!” Ibrahim nói với Lai, sau đó ông tiến lên cùng với Saul giải quyết bọn Thú nhân đang chạy về phía bên này.
Kelcey ở lại cầm tên bắn ra vài phát, tên bắn trúng một kẻ. Nhưng rõ ràng là Thú nhân biến dị đó chẳng hề thấy đau, nó còn gầm gào lên vài tiếng chẳng khác gì dã thú chưa tiến hoá. Mặc kệt vết thương trên người mà xông xáo tiến lên không cần biết sống chết.
Dường như Molly cũng định ở lại nhưng Khan đã kêu Guendolen đưa Molly theo cho bằng được. Số vũ khí của Molly hẳn đã hao hụt khi chiến đấu với Eulalia, nếu cô ấy ở lại thì chỉ có thiệt, thậm chí còn kéo chân nhóm Ibrahim. Cũng may là Molly nhận thức được điều đó nên cô không cằn nhằn gì mà đi theo Guendolen. Chỉ có khuôn mặt nhăn nhíu là cho thấy vẻ bất mãn của cô.
“Đừng để bị thương.” Khan dặn bọn họ một câu nhẹ tênh rồi leo lên lưng sói do Lai hoá thành. 
Lai phóng vụt đi, lúc đó tiếng thét của Eulalia vang lên cao vút. Ngoái đầu lại nhìn, Khan thấy cô ta ôm lấy Eugenia, mắt nhìn một tên Thú nhân biến dị xông về phía mình.
“Oak na uth!!!”
Rõ ràng là Thần Ngữ, nhưng chẳng có thanh âm nào phát ra từ khuôn miệng của cô ta, cũng chẳng có sức mạnh gì cả. Tên Thú nhân đó vẫn ngang nhiên tiến tới, móng vuốt to lớn giơ cao rồi hạ xuống, xoẹt! Thủ cấp của Eulalia đứt lìa khỏi cổ, lăn lóc dưới đất rồi dừng lại, hai mắt vẫn còn trừng trừng nhìn xác của mình đang ôm chặt đứa em gái song sinh thân thương.
Vài con Thú nhân nữa tiến lên, giẫm nát đầu Eulalia cùng hai cái xác của đôi chị em song sinh. Ngay cả Leonard cũng bị giẫm nát dưới chân chúng.
Sau đó là tiếng gào rú hoang dã của chúng, âm thanh của đường kiếm vút trong không khí, tiếng gió và mùi máu đậm đà dần dà bao trùm không khí.
Khan quay đầu lại, giục Lai chạy nhanh hơn tới chỗ Elijah.
Mọi chuyện cuối cùng đã kết thúc, nhưng chẳng có người chiến thắng.
* * *
“Này, cố thành chủ Tresha gì đó có vấn đề gì à?” Molly hỏi ngay khi bọn họ đến nơi.
Chỉ còn vài dặm nữa là bọn họ sẽ tiến vào Đồi Lặng Thinh, Elijah đã ở một chỗ cách bọn họ không quá xa để tiến hành nghi thức khai trận. Nhưng để mở ma pháp trận mà không cần bước vẽ trận, Elijah cần phải có thật nhiều ma lực. So với khả năng hiện tại của cậu là không thể, nên Molly cùng với Ibrahim đã phải cho Elijah dùng thật nhiều ma dược tăng ma lực cùng với ma thạch củng cố ma lực cho cậu.
Song, vậy cũng là quá khó cho với dân không được đào tạo chuyên sâu từ nhỏ như Elijah. Cậu có thể làm được như thế chứng tỏ thiên phú có một không hai cực kì đáng nể.
Bấy giờ, Elijah đang mất sức và bất tỉnh nhân sự. Cậu được chăm sóc bởi đoàn hộ tống mà bọn họ đã cứu ra. Nhìn mặt mày Elijah tái mét không còn chút máu nào, Khan lần nữa thấy tội lỗi vì mình đã quên mất chuyện các pháp sư chuyên về ma pháp trận luôn cần có một cây trượng ma thuật.
Molly kêu hắn thêm vài tiếng, Khan mới sực tỉnh và nhớ ra mình chưa trả lời câu hỏi của cô.
“Người đã chết rồi nên không có gì chứng thực được cả.” 
“Thì cứ nói cho tôi biết phán đoán của ngài đi. Tôi tò mò muốn chết nè.”
Chuyện này cũng không có gì để giấu giếm nên Khan cũng không dị nghị gì mà nói cho Molly nghe suy nghĩ của mình.
“Nếu như Tresha thật sự là một người tuyệt vời như thế thì tại sao Lion lại luôn muốn hạ bệ Tresha? Cứ xem như là ham muốn chức vị Thành chủ đi, thì với danh tiếng được tôn vinh như Tresha thì bà ta chẳng lẽ lại không giúp mình con mình lên ngồi vào vị trí Thành chủ sao? Nên ta nghĩ vấn đề ở đây là nội bộ gia đình của chúng có gì uẩn khúc.”
“Uẩn khúc gì chứ?” Molly thắc mắc.
“Không biết.” Khan thản nhiên nói, mặc kệ cái trừng mắt của Molly. “Chắc chắn có liên quan đến chuyện Kane không tiến hoá được và bị đuổi về nơi hoang dã, hoặc là Leonard cũng thế? Lion chắc chắn ghê sợ bà ta nên muốn chiếm lấy quyền hành, nhưng cuối cùng thì cũng phải nhận lấy kết cục thảm hại.”
“Không lẽ…” Molly có một suy đoán. “Có dính líu gì tới ma thuật hắc ám…? Tuy là Thú nhân kháng ma thuật, nhưng về thể chất thì cũng không đến mức bài xích. Chỉ khó mà tương thích ma thuật với thể chất đặc biệt của Thú nhân mà thôi. Nếu như Thú nhân có thể sử dụng ma thuật nữa thì thế nào?”
Cô ta tiếp tục nói, “Giả thiết Kane mới là Đứa con của Thần linh thì sao? Tresha muốn lợi dụng nó để biến điều không thể thành có thể? À không… Vậy thì tại sao Eulalia có thể trở thành Đứa con của Thần linh được? Một chủng tộc không thể có đến hai Đứa con.” Nói xong, Molly tự gõ đầu kêu ngu ngốc vì suy đoán của mình.
Xem ra Molly không nghi ngờ gì nữa chuyện mình có thể sử dụng Thần Ngữ. Cũng đúng, có ai ngờ được Eulalia dùng thuốc khống chế hắn khiến hắn đọc Thần Ngữ mà không ngờ rằng hắn cũng có thể sử dụng? Khan thấy đây cũng là chuyện tốt. Chuyện mình biết dùng Thần Ngữ ít người biết càng tốt.
“Cô ta đã trở thành Sứ Thần đó thôi, và ban cho Eulalia sức mạnh của Đứa con mà thần linh yêu thương.” Khan nhớ lại cảnh Eulalia đọc Thần Ngữ không thành tiếng. Sức mạnh biến mất như chưa từng tồn tại. Kane rõ ràng đã lấy nó đi khỏi con tốt thí của mình đặt ra.
“Làm thế quái nào mà cô ta trở thành Sứ Thần được chứ?” Molly cảm thấy đầu mình như bị nhào nặn thành bột.
“Tất nhiên không thể tự bản thân cô ta có thể làm được điều đó.”
“Ý ngài là sao? Còn kẻ khác chen chân vào à?”
“Ừ. Vì thế Kane mới báo thù được, không phải sao? Xem cơn giận của cô ta nhiều đến cỡ nào kìa, hại cả nhà mình còn chưa đủ mà còn phải diệt cả thành Jarrod.” Khan không nói hết.
Chỉ mong kẻ chen chân nào đó không phải là trùm cuối.
“Là kẻ quái nào mà có thể biến cô ta trở thành Sứ Thần và cho cô ta sức mạnh có thể dễ dàng ban phát sức mạnh của Đứa con… Ôi trời, ngài đừng bảo với tôi là…”
Khan nhún vai, “Biết đâu chừng, Thần linh là kẻ đứng sau màn.”
Khan không quan tâm lời mình vừa thốt ra có báng bổ thế nào. Nhưng thế giới này có anh hùng thì chắc chắn sẽ có phản diện. Và có ai nói rằng kẻ phản diện trùm cuối không thể là Thần linh đâu?
Hắn còn nhớ mang máng An từng tiết lộ cho hắn là cuối cùng nhân vật chính sẽ đối đầu với Thần linh kia kìa. Tuy là hắn không biết đó là vị thần nào.
“Ha…” Molly bỗng dưng hít sâu một hơi, rồi thốt ra một câu cứ như tiếng thở dài. “Ngài… điên thật đó.”
Khan bị chửi điên nhưng chẳng tỏ thái độ gì.
Nhưng Lai ngoan ngoãn ngồi cạnh chân Khan thì dựng người dậy, lập tức hoá thành hình người nhe răng với Molly.
“Đừng có vô lễ với chủ nhân!”
“Ờ.” Molly nhạt nhẽo đáp rồi lắc đầu bỏ đi về phía Elijah đang nghỉ ngơi.
Lúc đó, nhóm Ibrahim cũng quay lại. Trên người bọn họ không chỗ nào là không dính máu. Nhưng khi nhìn bọn họ lành lặn trở về và máu trên người họ là máu của kẻ khác, Khan mới thở phào yên tâm.
Nhưng hắn vẫn cứ hỏi, “Không bị thương chứ?”
“Chỉ là một đám mèo con thôi.” Ibrahim cười đáp.
“Lo xa thế.” Kelcey ngáp dài đáp, cây cung đeo trên lưng anh ta cũng vấy đầy máu.
Saul không nói gì mà chỉ gật đầu.
Thấy không còn vấn đề gì, Khan nhìn lên bầu trời quang như thể chẳng có cuộc chiến nào xảy ra. Hắn chẳng biết những linh hồn đã chết của thành Jarrod cuối cùng sẽ đi đâu, nhưng rơi vào tay Kane chắc chắn chẳng có kết cục tốt gì. Song hắn cũng không thể làm gì hơn, hắn không phải thiên sứ càng chẳng phải thánh nhân. 
“Vậy giờ hai người sẽ đi đâu?” Khan quay ra hỏi Saul. Hai người là ám chỉ cả Kelcey. 
Chuyện ở đây đã kết thúc, tất nhiên bọn họ phải tách ra rồi. 
“Anh nói vậy là có ý gì?” Saul nhíu mày, trên mặt của cậu vẫn còn dính máu nên vẻ mặt sa sầm này của nhân vật chính trông cực kì khủng bố, cứ như rằng số sinh mạng xấu số vừa mới chết trong tay cậu ta là chưa đủ vậy.
Sau gáy của Khan lạnh toát, bản năng sinh tồn của hắn đang báo động đỏ.
“Ừ thì… Ta nghĩ cậu cần việc để làm… Dù sao thì chẳng thể lấy được tin tức gì của mẹ cậu ở Leonard rồi, chắc cậu phải có kế hoạch khác chứ. Chẳng lẽ lại đi theo ta à?”
Khan chỉ hỏi chơi thế thôi, ai dè Saul trả lời thật.
“Phải, không được sao?” Cậu ta hằm hè hỏi.
Nếu trả lời không thì Ibrahim có bảo toàn mạng sống cho hắn được không nhỉ? Thôi, tốt nhất là đừng có gây sự với nhân vật chính thì hơn.
“Được chứ, ta rất vui vì có cậu ở đây mà.” Khan lập tức treo trên môi một nụ cười hoàn hảo như chào mừng sự xuất hiện của Saul gia nhập vào đoàn của mình.
Cơ mặt căng ra của Saul cuối cùng cũng thả lỏng một chút. Ibrahim thì đang cười khúc khích trước màn kịch khôi hài trước mặt mình.
“Vậy còn…” Khan lập lờ hỏi Kelcey.
“Ngài đi đâu thì tôi đi đó.” Kelcey thở dài. “Khổ cho cái thân tôi.”
Tại sao lại là mình? Khan khó hiểu. Không phải là nhân vật chính đi đâu anh ta mới đi đó sao? 
Không lẽ là nó đã làm gì sao? Biết hắn sẽ không chủ động kéo Kelcey về bên mình nên nó đã đụng chạm gì đó, khiến Kelcey thành ra thế này?
Sao cũng được. Khan bắt đầu thấy phiền về đội hình của mình.
Không ổn chút nào cả.
* *
Trong khi đó, Kane đang đứng khom mình trong một cung điện như được xây từ pha lê. Mọi thứ đều lấp lánh và trong suốt như gương. Xung quanh trống rỗng chẳng có nội thất gì nhiều, nhưng vẫn có thể nhận ra chiếc ghế ngai lưng cao đầy xa hoa và nổi bật, trên đỉnh ngai có dấu hiệu của mặt trăng khuyết và nửa mặt trời, chúng đều đen kịt, mang tới cảm giác nặng nề khi nhìn vào.
Chẳng có ai ngồi trên ngai, nhưng Kane vẫn thành kính khom người như thể có ai đó hiện diện.
Rồi bỗng dưng, có một giọng nói cất lên, vang vọng trong không gian.
“Xem ra ngươi đã giải quyết xong chuyện của mình rồi.”
“Đều là nhờ ơn của ngài.” Kane cung kính nói, dáng vẻ không hề có điệu bộ cợt nhả như lúc nói chuyện với Khan.
“Số lượng linh hồn ngươi thu thập cũng đã ổn rồi. Tạm thời dừng hành động đi, kẻo bên điện thờ nghi ngờ sang đây. Ngươi xử lý chuyện ở bên thành Jarrod thế nào?”
“Dạ, điện thờ có điều tra thế nào cũng chỉ thấy Thành chủ Jarrod vì không muốn tuân theo tự nhiên nên mới ngu ngốc làm ra những chuyện ngu ngốc tự hại mình thôi. Sẽ không suy ra đường nào được đâu.” Nói rồi Kane chợt nhớ đến một người. “Nhưng mà…”
“Thế nào?”
“Có một người khiến tôi thấy rất thú vị… Cho nên tôi đã khai ra chỗ ẩn giấu Linh Hồn Sơ Khai. Mong rằng ngài tha thứ.”
“Thú vị à? Không sao, Kahan là một con rắn lười biếng và cứng đầu. Ta còn chẳng thu phục được nó thì còn trông đợi gì vào một tên thú vị. Nhưng để ngươi khen ngợi thì cũng là chuyện đáng để tâm nhỉ.”
“Vâng ạ. Thật lạ khi hắn biết tôi là Sứ Thần mà vẻ mặt vẫn như không. Không lòng tham. Không vọng tưởng. Không gì cả.” Kane vẫn nhớ mãi đôi mắt xem mình chẳng khác gì hạt bụi. Đúng là một kẻ thú vị.
“Ồ, hắn tên gì?”
Kane giật mình. Được ngài hỏi tên đó là một vinh dự. Tuy rằng vinh dự này không phải của mình. Kane ngoan ngoãn nói ra tên của hắn ta.
“Khan Evangeline.”
“Hừm…”
Kane im lặng chờ đợi.
“Hắn có một đứa em trai là Saul Evangeline. Cho người theo dõi tên đó đi.”
Kane ngạc nhiên, không ngờ ngài ấy sẽ để tâm đến đứa em trai. Nhưng Kane không tỏ ý thắc mắc, cô cung kính tuân lệnh rồi lui xuống làm theo lệnh của ngài.
Trong cung điện trống không, bỗng dưng trên ngài hiện ra một bóng người mơ hồ, cả người choàng áo chùng màu trắng kín mít, mặt mũi cũng chẳng thấy rõ. Người đó nhẹ nhàng lên tiếng, giọng nói mơ hồ vang vọng.
“Saul Evangeline… Ta không thấy được tương lai của kẻ này. Lạ thật…”
*
Phần sau là tiến vào lãnh địa của Ác ma rồi, mà trước đó là đi thu phục con rắn Kahan cho Người Bí Ẩn giật mình cái đã.
Phần của Thú nhân có thể nói là tạm kết thúc, vì về sau cũng sẽ có móc nối một vài vấn đề ở phần này (nếu tui còn nhớ... trời ơi).
-
Tại sao Kelcey đi theo Khan? Guendolen trở về lãnh địa Ác ma sẽ như thế nào? Liệu trí nhớ của gã có trở về? Khan sẽ thu phục được Rắn Vua Kahan thế nào? Mọi người hãy trông chờ vào phần sau nhé!!!
 
