---
title: "PC của tôi và OS của nó"
date: 2021-11-17
tags: [ "PC" ]
---

Đọc blog đã lâu thì hẳn bạn cũng biết mình là fan của Linux (gọi là fan cho ngầu chứ a dua học đòi thôi, còn hiểu biết chẳng bao nhiêu hic). Chỉ là từ hồi đi làm tới nay thì cần một hệ thồng "stable" nên ít nghịch ngợm Linux hơn xưa, do bận việc, nghịch bậy lại mắc công cài đi cài lại tốn thời gian.

Như blog trước thì bạn cũng biết, mình mới build 1 con PC. Thì hôm nay mình sẽ kể bạn nghe câu chuyện về hệ điều hành của nó.

Bữa đầu mua về mình quyết định cài Windows 11 cho nó. Thật ra thì mấy thành phần để support Windows 10 là chủ yếu, mà mình thấy cũng không khác gì nhau. Cài vào mới thấy Windows 11 về mặt trải nghiệm người dùng chán quá, dùng mới 2-3 hôm không biết nhiều nhưng thấy chán cái Windows Explorer ghê, phải nói là lần nào chuột phải cũng phải chọn cái "more options" rất là bất tiện. Nhưng mà Windows được cái hỗ trợ game rất là ngon, muốn chơi Liên Minh Huyền Thoại bản Garena của VN thì linux phải chịu thôi. Tranh thủ 2 ngày cuối tuầnữa test hiệu năng (bằng game :D) đã đời thì thấy rất là ổn áp. Chơi game bật max đồ họa mà FPS trên 100 là ngon rồi, dù màn hình 2k nhưng chỉ 60Hz :'(. Chơi chán thế là lại nổi máu "tình yêu Linux", ngồi cài Archlinux cho nó, cũng setup theme bla bla bla khá là đẹp rồi, xong boot Windows 11 không lên @@ Quá là hoảng hốt, mình thử vài cách, tạo boot Windows, chạy repare,... mà không ăn thua gì cả :'( Thế là "nhân cơ hội", mình định cài lại Windows 10 và combo Ubuntu (mình có kinh nghiệm trong xài Arch và Ubuntu là chủ yếu, hoặc mấy OS loại xài package deb cũng tàm tạm, chứ bên rpm hay tự custom thì không rành lắm, nhỡ bị gì thì cũng hơi hiu), tại cũng cần thứ gì đó "ổn định", ngại vọc lắm rồi. Mà xui sao cài Ubuntu 20.04 nó không nhận wifi trên cái mainboard N7 B550 của mình. Đi search thử thì có ông bảo xài bản 21.04 mới được, check lại thì thấy bản mới xài kernel 5.13, còn bản 20.04 xài kernel cũ hơn, chắc kernel mới mới có, vậy thì xài Arch cho rồi. Thế rồi cũng nghịch thử vài OS base on Ubuntu khác như Mint, Elementary,... tất nhiên là cũng không thành, lỗi có vẻ tại kernel outdate mà. Chợt nhớ ra hồi xưa có xem qua distro PopOS, thằng này hay cập nhật driver mới nhất lắm, xưa mấy ông xài VGA NVDIA rất chuộng OS này. Thế rồi nghịch thử và được thật, thì ra PopOS có 1 cái repo riêng, cài hẳn cho mình kernel 5.13 luôn, thế là chạy ngon ơ. Nhưng xài được vài tiếng thì cái Gnome Activities (cái góc trên bên trái bấm vào show hết app đang chạy ấy, hoặc bấm nút Windows cũng được) không hoạt động nữa. Tốn hết buổi sáng để setup Arch Linux, tốn cả buổi chiều để thử PopOS, rồi tốn buổi tối để cài lại Windows hic hic. Thôi thì số phận đưa đẩy ta về với "sự ổn định" của Windows. Mà dù sao ban đầu mình cùng định dual boot 2 thằng thôi. Windows để chơi game giải trí + cài đặt mấy cái RGB của con PC :v (linux cũng có tool, mà do "dân chơi" ghiền tự viết source thì làm sao đọ với official được :v nên không xịn bằng). Với mình cũng đang có subscription của Office 365, "tài liệu" :))) cũng để trên OneDrive là chính, giờ cũng khó dứt Windows lắm.

Chốt lại là dân chơi hệ ghiền Linux đã thất bại trong việc theo đuổi đam mê, fanboy... cùi :'( Giờ sống trong sự "ổn định" của Windows 10 mà thôi (Windows 11 hình như CAM nó sao sao ấy, chỉnh led không hiện ngay, có khi không detect được mainboard nữa, phải bấm fix mới được). Chắc lại thỏa mãn cơn ghiền Linux bằng WSL hay cài máy ảo thui hic hic
